第401章 吞服阴阳玄龙丹！
　　茂密的山林，一道黑影猛然闪掠而过，偶尔间，黑袍碰上横生而出的树枝，黑袍掀动，露出了一张清秀的年轻脸庞，赫然是那在击杀了范凌等人后，取得宝物逃掠中的萧炎。
　　似是为了担心在地面奔掠会被发现脚印等等之类微小线索，所以萧炎自从离开了下手之地后，便是一直选择在树干之上闪掠，就算偶尔落地，他也会小心翼翼的将脚印等东西涂抹掉。
　　而借助着森林中茂密树丛的掩饰，虽然在逃跑期间，萧炎也曾经感受到了一股充斥着无比阴寒与杀意的气息自天空上飞掠而过，不过好在有着药老帮忙隐匿气息，所以，这一路拼命的逃窜中，竟然是没有被那暴怒中的范痨给察觉，实在是万幸。
　　整整一天一夜的卖命逃窜，让得萧炎远远的将黑印城甩了开去，而此时，那范痨即使是有通天之能，也决计不可能再在这几百里之外将萧炎给寻出来。
　　……
　　一处陡峭斜坡山崖上，黑影忽然从后方的森林中弹射而出，然后稳稳的落在边缘的一块巨石上，一袭黑袍经过一整天时间的逃窜，略微有些显得脏乱，手掌掀开头顶上的斗篷，露出一张经过一夜休整后而再度恢复了精神的年轻脸庞。
　　站在山崖边缘处，萧炎深吸了一口那略带着许些薄雾的空气，那尚还残余的许些疲惫，终于是完全消散，目光望着山崖下方如蚯蚓蜿蜒般的道路，嘴角忽然间忍不住的勾起一抹细微弧度，紧接着，弧度扩大，最后化为一阵痛快大笑，在山崖之上久久回荡。
　　这一次的身作黄雀，其收获远远超过了萧炎的预料，原本他仅仅只是想得到那残破的地图而已，可没想到那范凌等人还主动替他将阴阳玄龙丹以及三千雷动这等奇宝给抢了过来，两种即使是放进整个斗气大陆也能带起一番不小波浪的宝贝，便是这般带着几分滑稽性质的落到了萧炎手中，这种天上掉馅饼的事，几乎是让得现在的萧炎都是有些恍惚的梦境感觉。
　　笑声逐渐落下，萧炎手掌一晃，那古朴的残破地图，出现在掌心，紧接着屈指轻弹纳戒，又是一份稍大点的以及两份那次被海波东一分为二的残破地图闪现而出，手掌小心翼翼的将三份地图拼凑而起，再望得那左下角的偌大缺角，萧炎不由得轻笑了一声，没想到才仅仅三年多时间，那不知道分散在大陆何处的残破地图，便是有三份落在了自己手中，不得不说，实在是太幸运了。
　　“还好我最先所得到的这份残图上面有着净莲妖火的图案，不然的话，恐怕连老师都不会由这份残破地图联想到那异火榜排名第三的净莲妖火上去，而如果我们并不知道地图的确切底细，就算是在别的地方遇见了相同的残图，恐怕也不会像如今这般，冒着被斗皇强者以及一庞大势力追杀的危险，来抢夺这些地图啊……”对着地图失神了一会，萧炎忽然有些庆幸的喃喃道。
　　心中在庆幸了半晌后，萧炎便是小心翼翼的将地图收好，手掌一翻，一个冒着白色雾气的寒玉盒，现了出来。
　　眼睛直直的盯着寒玉盒子，萧炎喉咙微微滚动了一下，那原本平静下来的心脏，却是再度剧烈的跳动了起来，在这等奇宝面前，萧炎的定力，也是被削弱了许多。
　　手掌小心的掀开一丝盒缝，一缕金光顿时便是射了出来啊，见状，萧炎赶忙将之盖下，那谨慎模样，生怕引来什么强者，毕竟，在阴阳玄龙丹这种天价宝贝的诱惑下，除了极少数等级已经达到某种级别的强者或者无欲无求的人之外，恐怕很多人都会遮掩不住心中的贪婪，进而直接杀人夺宝，而那两种人，在这黑角域中，似乎可以少得忽略不计……
　　“吃了它吧，留在身上，不安全……”淡淡的声音，忽然的在萧炎心中响起。
　　“呃？啥？”闻言，萧炎一怔，一时间竟没有回过神来。
　　“我说，让你服下这枚阴阳玄龙丹！”瞧得萧炎那愣头愣脑的模样，药老只得无奈的再重复了一句。
　　“在这里？”萧炎满脸错愕，这可是七品丹药啊，就这般在这并算不得多安全的地方就服下？以前他服用三纹青灵丹时，还得找个安全没人打扰的地方好好炼化药力呢。
　　“别废话了，吃了！”药老不耐的催促道。
　　“……”
　　苦笑了一声，萧炎只得点了点头，小心翼翼的掀开寒玉盒子，在盒盖掀开的霎那，他猛然一把将之覆盖在了手心，然后手掌上，淡青色的斗气涌盛而出，将那即将暴射天空的金光挡了下去。
　　手掌中，阴阳玄龙丹表面上，金光流转，两条细小的金色神龙，在丹内不断盘旋，淡淡的龙吟声，透出丹药，细细听去，那股细微的龙吟声，似乎隐隐有着一种奇异的魔力，竟然能够让得人的灵魂有着瞬间的失神与颤抖……
　　“呼……”
　　使劲的甩了甩头，萧炎再度望向那枚阴阳玄龙丹时，眼中不由得多了许些惊异，不愧是七品丹药，居然有着影响人灵魂的奇异力量，从修炼到现在，他还是第一次遇见这种能够使得灵魂产生迷幻的奇异声音……
　　手掌握着阴阳玄龙丹，萧炎深吸了一口气，然后猛的塞进嘴中，尚还不及嚼动，金丹便是化为一股热流，顺着喉咙灌进了体内。
　　澎湃的热流犹如洪水般，铺天盖地的涌进身体之内，萧炎紧咬着牙关，赶忙盘膝而坐，等待着药力爆发之刻。
　　然而，在萧炎盘腿坐下之后不久，预料之中的药力挥发却并未出现，那澎湃如洪水的热流，却是犹如水流进入海绵之中一般，缓缓沉淀，直到最后的完全消失……
　　原本紧闭的眼眸逐渐睁开，萧炎上下看着没有半点动静的身体，嘴巴忍不住的一阵抽搐，有些气急败坏的道：“老师……这该死的阴阳玄龙丹不会是假货吧？怎么连半点反应都没？”
　　“你要什么反应？通体金光大放？再来个像你以前吃其他丹药一般，搞得痛不欲生？”
　　萧炎一滞，无奈的道：“可至少也得有点正常情况出现啊，吃了那阴阳玄龙丹，结果就跟喝了一杯白水般……那好歹也是七品丹药啊。”
　　“在拍卖会那拍卖师不是说过了么……这阴阳玄龙丹又不是什么提升实力的丹药，它的最大作用，就是破后而立……那股药力，已经在渗透了你的身体，等到你日后若是真进入生死关头，再运气好的将之开启的话，那自然是能够得到想象不到的好处，现在……你就当是喝了一杯白水吧。”瞧得萧炎那郁闷的脸色，药老不由得有些好笑的道。
　　“……难道就没半点其他好处？”略微释然了一点，萧炎从地上站起来，依旧是有些不甘的再度问道。
　　“那也不尽然……”
　　闻言，药老倒是沉默一会，半晌后，道：“这阴阳玄龙丹，已经达到了丹气凝灵的地步，而且再加上它的炼制之物，两枚死亡不超过七天时间的六阶龙类魔兽体内的魔核，因此，倒也是具备了一些稀薄龙气，而这也正是为什么丹药中的龙吟声，会让得人的灵魂有种颤抖的感觉。”
　　“而凡是服用了阴阳玄龙丹的人，若是好运的话，则是有着一点几率，能够将这稀薄的龙气嫁接到自己身上，不过概率颇有点低，那风尊者古灵，便是没得到阴阳玄龙丹的这项功能……”说到这里，药老忽然道：“你若是想试试的话，可以不断运转体内斗气，在斗气高速运转间，若是有着一种奇异能量从斗气中分离而出的话，那么便是说明，阴阳玄龙丹里面所具备的稀薄龙气，被你继承了过去……”
　　“具备了那龙气后，会有什么好处？”萧炎好奇的问道。
　　“若是你真的具备了那稀薄龙气，那只要再得到一卷类似声波攻击类型的斗技，那么日后与人对敌，忽然间来个吼声，将对方震得灵魂霎那失神，那你岂不是占尽了便宜？强者对战，分秒间，说不定便是胜败之分……而且蕴含了龙气的声波，对于灵魂体，也是有着极大的杀伤力，以后要是遇见什么灵魂体强者，这便是对付他们的杀手锏，以免太过束手束脚，毕竟你没有‘魂殿’那诡异的能量攻击方式。”药老淡淡的道。
　　听得药老这话，萧炎眼睛忍不住的亮了许多，站在山崖边缘，深吸了一口冰冷空气，眼眸逐渐闭上，体内气旋之内的斗晶，发出一阵细微颤抖，旋即一缕缕青色斗气涌盛而出，最后犹如奔腾湖水般，顺着经脉，呼啸而过。
　　随着体内斗气运转速度的狂猛加剧，萧炎体表，雄浑的青色斗气已经化为薄薄雾气，将其身体完全缭绕在了其中，甚至，在他未主动控制下，那些能量雾气，竟然隐隐有着自动凝聚成斗气铠甲的势头。
　　斗气一波波的犹如风轮般，狂猛运转，到得最后，居然都是发出了许些尖锐的异样声响，而那经脉中，也是传出若有若无的淡淡抽痛。
　　“坚持一下……”感应着萧炎略微有些扭曲的脸庞，药老急忙出声道，不知为何，他的声音多了一抹凝重以及期盼。
　　紧咬着牙关，萧炎手掌都是在此刻细微的颤抖了起来，半晌之后，抽痛之感骤然加剧，萧炎灵魂一阵颤抖，终于再也忍受不住……
　　然而就在萧炎在到达极限的那一刻，体内飞速运转的斗气，却是猛的一抖，旋即一缕奇异能量，终于是被甩了出去……
　　这缕奇异能量被甩出经脉后，便是犹如受到某种牵引一般，直冲上了萧炎喉咙……
　　紧咬的牙关，在这一刻，被一股奇异能量强行冲破，一道噙着某种令人灵魂颤抖的奇异声波，自萧炎嘴中，浩荡吼出！
　　“吼！”
　　在这道奇异声波吼声下，这座原本偶尔会响起魔兽吼声的山峦，却是完全的陷入了一种惊惧的安静中。
　　“唉……的确是个好运的家伙啊……没想到竟然还真的把那龙气给继承了过来……那古灵若是知道了，恐怕又得红着眼嫉妒一番。”感受着那从萧炎嘴中扩散而出的奇异声波，药老那低低的呢喃声，缓缓响起。


第402章 和平镇
　　带着奇异波动的吼声，在山峦之间浩荡传播，许久之后，方才逐渐消散，而至此，那忽然变得安静的山峦，方才悄然的恢复了一些生气。
　　山崖之上，萧炎忽然捂住脖子剧烈的咳嗽了几声，然后使劲的咽了几口唾沫，那喉咙处犹如火烧火燎的感觉方才减弱了一点。
　　“正常反应，不用太过担心……”瞧得萧炎这般表现，药老笑着安慰道。
　　“咳……老师，我继承成功了？”脸庞虽然因为剧烈咳嗽而有些涨红，可萧炎却依然是脸带兴奋，急切的问道。
　　“嗯，看样子，的确是成功得到了那具有震慑灵魂的奇异龙气……”药老笑着道，笑声略有些欣慰。
　　闻言，萧炎脸庞上兴奋更是浓郁了许多，虽然这阴阳玄龙丹并没有让得他立即便是提升实力，不过这所谓龙气，倒却是让得他多了一种出人意料的攻击手段，可以想象，日后这东西，恐怕将会给予萧炎极大的帮助。
　　“不过你现在虽然成功继承了阴阳玄龙丹的龙气，不过若是光光依靠着龙气来发出那种声波的话，对你喉咙的损伤实在是太大，万一一个不慎，最后搞成了哑巴，那可就损失太大了。”药老沉吟道。
　　“这所谓的龙气声波，还得配合着那种类似声波斗技来使用吧？”萧炎微微皱眉，听得药老的嗯声后，他不由得苦笑道：“那种斗技，也是颇为稀少，想要弄到手，谈何容易？”
　　“慢慢找吧，当年我倒是有着一本玄阶的声波斗技，不过后来因为一些变故，却是遗失了，所以，这东西，也只能靠你自己去寻找了。”药老叹道。
　　听得药老这话，萧炎只得耸了耸肩，看来想从他这里剐出一本声波斗技是别指望了。
　　顺手从纳戒中取出一瓶清水，狠狠灌了一口，抹去嘴角水渍，萧炎忽然随口问道：“老师似乎对这阴阳玄龙丹很是了解啊？竟然连如何将隐藏在斗气中的那缕龙气逼出来都知道。”
　　萧炎这话出口后，药老却是骤然陷入了沉默，而瞧得他这般举止，萧炎也是一怔，旋即想起在拍卖会中药老初次见到那枚阴阳玄龙丹的反应，不由得有些尴尬。
　　在沉默了许久之后，药老淡淡的声音，方才再度响起，只不过那说出来的话，却是让得萧炎有些错愕。
　　“因为那阴阳玄龙丹的药方，便是我创制出来的……而这个大陆上，能够炼制出这种丹药的人，只有两个，一个是我，另外一个……”话到这里，药老声音中忽然多了许些淡淡的悲凉。
　　清晰的察觉到药老声音中的那些情绪，萧炎明智的保持了沉默，没有插嘴。
　　“另外一个，便是当年被我视为最完美传承者的学生……他在炼药之上的天赋，并不比你弱，而我在他身上所付诸的心血，也同样不比你弱，在他尚还是婴儿之时，我把他从冰冷的废墟堆中抱了出来，视之为亲子，并且把他当做最完美的传承者来培养……”
　　药老笑了笑，声音平淡：“只不过……最后，为了一些东西，他选择了背叛……呵呵，或许，我会变成如今这幅模样，还得多亏了他的‘福’。”
　　“他该死。”
　　感受着药老声音中的那抹凄凉，那是一种被至亲之人背叛伤害后，而由心底深处蔓延而出的寒意，萧炎缓缓吐了一口气，袖袍中的拳头，死死的握着，目视着前方，轻轻的声音，似乎是在对着那个从未见过面的师兄所说。
　　“我们不该这么早离开黑印城，既然八扇门帮那人拍卖了东西，想必也见过他，再者，这般贵重的东西，恐怕他也不会随便让人便是送过来，说不得，是亲自护送……”。
　　“呵呵，就算在黑印城真找到了他又能如何？”药老淡淡的道：“我说过，他的炼药天赋并不你弱，在我那么多年的悉心培养下，当年的他，曾经是斗气大陆炼药界中，最耀眼最璀璨的一颗明星，而如今又是这么多年过去，恐怕他也是今非昔比了，并且现在我还得因为那‘魂殿’的牵制，不敢随意出现，光凭你现在的实力，无论是在炼药或者斗气修炼上，都远远不是他的对手。”
　　药老的话语虽然平淡，可因为同体的缘故，萧炎却依然是察觉到其中的一缕隐藏极深的怒意，那抹怒气，犹如坚硬地壳之下的火山，久久压抑，等待着彻底爆发的那一天。
　　深吸了一口气，萧炎沉默了一会，仰头看着那蔚蓝天空，声音忽然变得轻柔了许多：“老师，我会超越他，不管是在炼丹上，还是斗气实力上，然后，清理门户……我会让您知道，您的眼睛，不会再看错第二次！”
　　“呵呵，好，好……我药尘也相信，这对老眼，绝不会再错第二次！”萧炎的轻声，忽然让得药老灵魂深处蔓延出一股几乎令得他落泪的酸涩，当年的那一次背叛，对他的创伤，实在是太大太大，不过好在，老天没有真正的让他陷入那种永无止境的黑暗与绝望。
　　双手使劲的搓了搓有些泛红的鼻子，萧炎咧嘴灿烂的笑道：“看来为了尽快提升实力，是时候赶去迦南学院了啊，不过貌似也得找个时间，把那三千雷动给学会，那样的话，以后就算遇见打不过的强者，至少可以用这逃命。”
　　“三千雷动可是地阶斗技，哪有那么容易习会？忘记当年你修习焰分噬浪尺时的艰苦了？想要学会这三千雷动，所需要付出的血汗，可不比那次少。”暂时的将那些情绪抛开，药老对着这个被他再次投注了心血与期盼的小家伙笑道。
　　“这些年我吃的苦难道还少了么？”萧炎轻笑了一声，顺手从纳戒中取出在黑印城时，多玛给自己的那副黑角域地图，仔细的观察了一番后，这才收起，目光转向北方地所，笑道：“走吧，从现在开始，直赶迦南学院，按照地图上所指，以我的速度，想必三天时间，应该便是能够赶到！”
　　“嗯，在迦南学院里，那诡异的魂殿恐怕不会进入那片区域，毕竟那学院里的一些老家伙可不是吃素的，不过你也别妄想借我的灵魂力量去作什么弊，那里面的老家伙精明得很，很容易便是会察觉出我的行迹。”药老笑着道。
　　“呃……老师也太小看我了吧？这些年因为你的缘故，虽然一直是在与那些高不可攀的强者战斗，不断被打压得逃窜，可在同龄间，我还需要你出手帮忙？”闻言，萧炎顿时翻了翻白眼，撇嘴道。
　　“嘿嘿，那可不一定，迦南学院作为斗气大陆最古老的学院，里面的天才更是不知何几，而且我听说那学院里面还有一个内院，那里的学员，才是真正的万中挑一，若是把你这小家伙放进去，恐怕还真是有一场好戏……”药老戏谑的道。
　　“那我倒是挺期待的……”耸着肩膀，萧炎背间微颤，紫云翼缓缓自肩膀上延伸而出，轻轻一振，身体猛然拔升而起，在空中一个转弯，然后便是呼啸着对着北方天际飞掠而去。
　　……
　　这一次的赶路，期间萧炎除了因为怕紫云翼飞行的动静而引起人注意，而在路经一些人口众多的城市时，谨慎的落下地来之外，其他的路程，几乎是全部在使用紫云翼赶路，虽然这般赶路极其挥霍斗气，不过这对于随身携带着十几瓶回气丹的萧炎来说，也并不算得太大的问题。
　　三天时间，在间隙不停的赶路中，飞速度过，而那地图之上的迦南学院，与萧炎间的距离，也是越来越近。
　　在第三天接近黄昏时刻，满脸疲惫的萧炎，忽然间变得精神抖擞了起来，原因只是药老忽然开口的话语。
　　“小家伙，迦南学院快要到了，降下去吧，在迦南学院的周边百里，都不准强行飞跃，不然的话，会引来攻击的。”
　　听得药老这话，萧炎赶忙点头，飞行速度减缓了许多，然后缓缓落下身形，最后双脚停在一处小山坡上，站在小山坡顶上，萧炎目光远眺，刚好是能够看见远处的两座雄伟巨山的夹角处，有着一个若隐若现的小镇。
　　望着那小镇，萧炎顾不得浑身风尘，快速冲下小山坡，然后汇入了那条直通小镇的黄土大道。
　　在这条黄土大道上，有着不少行人，这些人明显是从黑角域中过来的，不过让得萧炎有些诧异的是，虽然这些人体内有着许些凶戾气息，不过脸庞上，却是没有半点杀气溢出，可这种隐匿内心杀气的模样又并非是自然型，反而看上去是强行压迫的一般，因此，这些路人面目表情很是有些怪异。
　　似是察觉到一旁萧炎目光的注视，这些人也只是恶狠狠的反瞪回去了一眼，这让得萧炎有些好笑，这如果是在黑角域中的话，恐怕这些家伙早就拔刀砍人了吧？
　　“看来果然如同老师所说，任何走到这里的人，都必须将那黑角域中的风气收敛而起啊……啧啧，那迦南学院也的确挺强悍啊，竟然能够将这些刀口舔血的家伙压制得服服帖帖。”瞧得这些人那强行压制的凶戾，萧炎不由得摇了摇头，在心中暗自道。
　　顺着这条两旁树木葱郁的黄土大道缓缓行近那座小镇，在这里，那黑角域中的混乱氛围，倒还真的是完全被隔绝了出去。
　　十分钟左右之后，萧炎停在了小镇门口，抬头望了一眼镇门处的匾额，上面的名字很普通很庸俗，若是放在黑角域中，准第二天就会被拆。
　　“和平镇”，这，便是从黑角域中，进入迦南学院周边的第一座小镇！
　　站在小镇门口，萧炎刚欲踏进这所城市，却是忽然感觉到周围的声音骤然安静了许多，略微有些诧异转头，却是发现那道路上的一些从黑角域过来的人，正脸色煞白，脚腕打着哆嗦的望着小镇门口左面不远处的一颗大树。
　　大树成漆黑之色，树冠四面八方的蔓延而开，张牙舞爪，在夕阳余晖下，透着一抹淡淡的阴冷，目光缓缓在树上扫过，萧炎眼瞳骤然一缩，只见，在那树枝叉间，一些尸体，直接被穿插着挂在上面，轻风刮来，摇摇晃晃，发出令人毛骨悚然的嘎吱声响。
　　“这就是那所谓的‘死灵树’么……”萧炎喉咙缓缓滚动了一下，额头上，冷汗悄然落下。


第403章 迦南学院执法队
　　那株诡异的死灵树渗透而出的阴森气息，让得那停在小镇门口的一干人骨子有些发寒，在黑角域中，这株死灵树的名声，几乎已经达到了某种让人闻风丧胆的地步，很多在黑角域中待了一些年头的人永远都不会忘记那一次黑角域与迦南学院间的一场殊死血战，当年那场血战的确切起因，已经没有太多的人去考究，而唯一能够让得人知道的，便是那场血战后，两名斗王以及一名斗皇强者的尸体，被以一种近乎残酷的手段，挂在了这株死灵树之上……
　　至从那之后，迦南学院周边范围，便是陷入了一片与外界格格不入的宁静地带，再没有任何黑角域的强者，敢携带着满脸杀气，闯进这些小镇，即使偶尔几次的骚乱，那骚扰之人，也会在不到一个小时后，成为一具尸体被插在死灵树上……
　　这些年间，死灵树的恶名，也是几乎扩散到了整个黑角域，因此，即使是那些穷凶极恶之徒，也是很少再有胆量进入这对于他们来说，便是坟墓的地所。
　　站在小镇门口，萧炎深吸了一口气，将心中的寒意驱逐而出，也不理会那些踌躇着不敢进入镇门的人，脚步一抬，便是踏进了这代表着迦南学院入口的“和平镇”。
　　在萧炎脚步刚刚踏进镇门时，他便是察觉到一道奇异波动从自己身上扫了过去。
　　没有太过理会那道带着检验味道的奇异波动，萧炎抬头望着小镇的街道上，街道中，有着不少行人，街道两旁，摆着各种小摊，一些小孩在街道上穿梭打闹嬉笑，这一副安详融洽的氛围，与黑角域中，几乎是两种截然不同的表现。
　　街道上的那些行人自然也是发现了那从镇门走进的萧炎，虽然眼中隐藏着一分警惕，不过却并没有太大的惊恐等反应。
　　目光扫过街道，萧炎刚欲行进其中，心头忽然一动，抬头将视线投向小镇那些房屋之顶，却是见到十几道影子，正犹如猿猴般，矫健的对着镇门方向闪掠过来。
　　片刻之后，十几道人影便是闪现在了小镇大门处，目光扫过萧炎等人，其中一名领头的中年人淡淡的道：“凡是进入和平镇的人，必须报出自己身份，姓名等等，否则，将会直接被驱逐出去。”
　　眼睛从这十几道人影身上飘过，萧炎发现除了那位领头中年人之外，其他的十几位中，有男有女，不过都颇为年轻，看面貌，也就二十二三左右。
　　这些年轻人，还统一穿着淡蓝色的衣衫，另外，在那衣衫胸口处，皆是佩戴着一枚蔚蓝色徽章，徽章中，雕刻着一把沾染着些许殷红血液的匕首。
　　此时，这十几名年轻人，正拿着戒备以及淡淡排斥的目光，盯着萧炎等人。
　　“另外，在报了各自名字身份后，便将这丹药服下吧。”中年人一挥手，一瓶淡红色的丹药便是出现在了手中，他随意的瞥了一眼那些脸色有些变化的黑角域中人，冷冷的道：“放心，这不是什么毒药，只是由学院炼药系而炼制出来的一种感应杀气的丹药，若是你们在小镇内心存杀机，那这丹药便是会从你体内散发出红光，我们执法队将会顺着红光寻找而来，而你们也应该知道我迦南学院是如何对付那些将黑角域风气带到这里的人……在你们打算离开小镇时，可以到镇中心的解药发放点领取解药，不过解药一到手，便会有执法队一路监督着你们离开小镇。”
　　听得中年人这话，镇门口的众人不由得脸色微变，以他们那种经常在刀口上舔血的敏感神经，怎么可能会让得自己去吞服一些莫名其妙的丹药，那岂不是将自己的命交到别人手中么？
　　然而就在一些桀骜之人忍不住的想要出声反对时，那中年人身后的十几名年轻男女，顿时呛的一声，整齐的抽出腰间所佩长剑，颜色各不相同的斗气自他们体内渗透而出，最后剑尖指向镇门口，大有一言不合便直接动手驱逐的势头。
　　“和平镇的规矩一向如此，若是不想的话，那便别进吧，不然进了又违反规矩，那说不定一旁的死灵树上，便是要多挂点东西了。”中年人负手淡漠的道，随着其话落，一股强横气息缓缓自其体内渗透而出。
　　“这人实力恐怕至少也在七星大斗师以上吧……”感应着中年人那股雄浑气势，萧炎低声喃喃道。
　　瞧得对方那没有丝毫松动的模样，那镇门口的一众人脸庞上忍不住的涌上一抹凶气，不过当他们眼角瞟向那一旁的死灵树后，却是浑身打了一个寒颤，刚刚酝聚起来的凶气，顿时烟消云散，咬了咬牙，一些依然不甘就这般吞服丹药的人，则是无奈的退了出去。
　　随着那些人的退去，剩下的人，虽然不愿，可却只得走进，然后走向中年人，在报出各自姓名后，领了一枚淡红丹药，当着执法队的面，吞了下去。
　　望着那些乖乖吞下丹药的人，中年人淡漠的脸色这才略缓了缓，不过他似乎对黑角域的人很是不待见，因此始终没有露出过什么好脸色。
　　“那个……本院的学生，能不能不吃这东西？”就在中年人习惯性的将丹药递给站在面前的一位年轻人时，后者忽然问道。
　　“呃？”听得这话，周围的人以及那十几名执法队，顿时便将错愕的目光投了过来，望着那张年轻的清秀面孔，中年人满脸怀疑的道：“你说你是本院学生？”
　　“当初在过了那学院招生测试后，便是请了一段时间假期，所以只能自己过来了……”萧炎耸了耸肩，微笑道。
　　“你是自己穿过黑角域走到这里来的？”闻言，中年人顿时一愣，满脸惊诧，要知道，一般学院的新生，在到达黑角域之外后，便是会由学院派人一路护送过来，毕竟，在那种吃人不吐骨头的混乱地方，一个初出茅庐的新生，恐怕连黑域大草原都走不出来，便是会被无数暗刀子给解决了。
　　对于中年人以及其身后十几名年轻男女的诧异目光，萧炎笑了笑，微点了下下巴。
　　瞧得萧炎点头，中年人眼中的诧异更是盛了许多，目光上下扫过萧炎，道：“报你的名字，年龄，招生导师。”
　　“萧炎，十八，导师……”眼睛眨了眨，萧炎脑海中浮现当年那温婉如柔水一般的成熟女人，不由得笑道：“若琳导师。”
　　“十八岁？十八岁便是敢独自横穿黑角域，小子，不管你的话究竟是真还是假，这般魄力，我倒还是第一次看见。”中年人挥了挥手，刚欲对着身后的人吩咐让他们查档案时，一名皱眉苦苦思索着什么的青年脸色却是忽然一变，失声道：“萧炎？难道你就是加玛帝国那个请假一请便是两年时间的萧炎？”
　　青年的失声，让得周围的人一愣，旋即皆是满脸恍然，将那有些怪异的目光投向萧炎，这个还没进学校，便是直接请了两年假期的刺头学生，早已经在这一年中，让得整个学院都是听说了他的名声，当然，萧炎名声之所以能够在迦南学院里这般“深入人心”，自然是与薰儿脱不了多少干系……
　　“萧炎？薰儿学妹口中的那个萧炎哥哥？”几名青年在愣了愣后，那望向萧炎的目光中，突兀的多出了些许莫名意味，这种神情，萧炎以前在乌坦城时，也曾从那位加列少爷眼中看到过。
　　“嘿，这个妮子……我还没来学院呢，结果便是给我弄出了这些莫名其妙的情敌？”瞧得那几位青年眼中的神情，萧炎顿时一乐，在心中哭笑不得的摇了摇头。
　　“如果你们所说的是加玛帝国乌坦城的萧炎的话，那么应该便是我了。”萧炎冲着那位同样一脸诧异的中年人摊了摊手，笑道。
　　“你先和我们去办事处查查档案吧，如果你所说不假的话，那倒是不用吞服这东西，对了，我叫霍德，是迦南学院执法队二小队的队长，也是学院的一名黄阶导师。”在萧炎说出乌坦城名字时，中年人便是相信了几分，不过为了稳妥起见，他还是让得萧炎跟着他对镇中的学院办事处行去。
　　“霍德导师。”微笑着打了一声招呼，见到霍德点了点头后，萧炎便是在附近那十几名执法队员异样的眼光中，跟了上去。
　　“嘿，这家伙真的就是那个萧炎？”不远不近的跟在霍德身后，那十几名学院执法队员望着萧炎的背影，不由得互相窃窃私语了起来。
　　“看起来应该不假吧，貌似也不是很帅啊，为啥让得薰儿学妹那般惦记？甚至为了他，还直接拒绝了我们头儿的追求。”
　　“也别真小看了这个萧炎，他能够单身闯进黑角域，并且安全来到这里，这足以说明一些东西，至少，现在的我们若是在黑角域中逗留个十天半个月，我不敢保证自己能手脚健全的回来。”一名面目平凡的青年，盯着萧炎背影，瞥了一眼同伴，淡淡的道。
　　这位面目平凡的青年似乎在执法队中有着不小的威望，因此，一听见他这话，其他十来名执法队员都是一怔，也是默默的点了点头，作为这与黑角域接触的第一个小镇，他们平日可见多了黑角域中那些疯子。
　　“请假一请便是两年时间，这个家伙，也是奇葩啊……不过，我想，接下来学院里，或许得多很多好玩的事了……在那学院里，不知道有着多少人正在盼首等待着，那能被优秀得让很多男人都感到自惭的薰儿学妹整日念叨的萧炎哥哥，究竟有何神通呢……”双臂抱在胸前，青年轻声喃喃道。


第404章 关键时刻！
　　“嘿，竟然还真的那个一请便是请了两年假期的新生……”宽敞房屋中，霍德手中捧着一卷档案，档案之上，绘有萧炎的图像，虽然那张图像是三年前所画，脸庞上还略微带着几分青涩，不过那大致轮廓，倒是与萧炎一模一样。
　　将手中档案合拢，霍德脸庞上方才真正露出一抹笑意，拍了拍萧炎的肩膀，若有深意的笑道：“小家伙，不简单啊，档案上说两年前，你仅仅只是四星斗者，可如今……恐怕至少也是斗师级别了吧？”
　　听得霍德这话，房间中的那些执法队员顿时有些一怔，旋即将错愕的目光投向萧炎，两年时间，从四星斗者晋阶成为斗师，这种速度也很是不错了啊。
　　萧炎微微笑了笑，既没否认，也没承认。
　　“你现在是打算去学院里么？”霍德笑着问道。
　　“嗯。”萧炎点了点头。
　　“带着它，你才能够进入学院。”霍德从纳戒中取出一块蔚蓝色徽章，将之递给萧炎，然后似是忽然想起来什么，转头对着房间中的那些执法队员笑问道：“对了……明天似乎正好便是内院选拔赛吧？”
　　“嗯，是的，霍德队长。”一名队员赶忙回道。
　　“你倒是好运，刚来学院便是能够见到这种盛事，不过我记得，去年那内院选拔赛便是有你的名字，这还是若琳导师力排众议给你报上去的，不过可惜，最后你却没来，这可把若琳导师气极了，所以我想，今年她应该不会再报你的名额了，毕竟这一次选拔赛，可是关系她能否晋级成为玄阶导师的关键……”霍德笑眯眯的道。
　　“呃……”闻言，萧炎一怔，想起当年所见的那性格温婉的女人脸颊铁青的模样，便是苦笑了一声，道：“我那是的确有事赶不过来……”
　　“嘿嘿，这可不关我的事，你要解释自己和她解释去。”霍德幸灾乐祸的笑了笑，目光望了一眼外面逐渐暗下来的天色，沉吟道：“现在天色已经暗了，不过我看你急着去学院，也就不留你了，不过在迦南学院之外，还有着一片极大区域的原始森林，那里面高阶魔兽众多，夜晚穿行危险系数不小，我可以让人驾驭狮鹫载你直接赶往迦南城，如何？”
　　“那便多谢霍德导师了。”听得这话，萧炎一喜，感激道，多玛给他的地图，仅仅只是黑角域的范围，对于进入了和平镇后，该对哪边飞行，他便是有些一头雾水了，如今有人带路，自然是求之不得。
　　“呵呵，没事。”
　　霍德笑了笑，现在的他，与先前在镇门口时所展现的冷漠极为不符，他挥了挥手，将一男一女两名执法队员叫了出来，然后吩咐了一声，便是让得两人出去准备。
　　“萧炎呐，在临走前，我可得提醒你一下，虽然你还没进过学院，可你在迦南学院中的潜在对手，恐怕已经不少了，呵呵，想必你也知道这是什么原因……薰儿那种优秀的女孩子，对学院中那些天之娇子的吸引力实在是太大，这才来学院两年多时间，名声便是追赶上了那个令人头疼的小妖女，所以，你的那些情敌，可都不是简单货色哦，不过我建议你懂得一些隐忍，那样会好点……”霍德靠近萧炎，善意的提醒道。
　　闻言，萧炎轻笑了一声，虽然少了两年学院生活，可他相信，自己这两年的生死打磨，绝对不会比任何教育方式弱，这两年时间，即使是斗皇甚至斗宗强者，他也毫不畏惧的与之斗过，难道如今还会在这学院中，被一些同龄人所吓倒？
　　“多谢霍德导师提醒了，萧炎谨记在心。”冲着霍德笑着一拱手，再听得外面响起的狮鹫低吼声，萧炎也不做过多停留，转身快步行出房间，瞧得那立在门外街道上的巨型狮鹫兽，此时，狮鹫上面的一男一女正冲着萧炎笑道：“萧炎学弟，上来吧，我们护送你到迦南城。”
　　“多谢两位了。”笑了笑，萧炎脚尖轻点地面，身形矫健的跃上狮鹫兽背上，旋即双脚犹如黏在了后者身体上一般，没有丝毫颤动。
　　瞧得萧炎那纹丝不动的身形，狮鹫背上的两人脸庞上闪过一抹讶异，要知道，这狮鹫的羽毛有着一种奇异的湿气，一些初次乘坐它的人，只能坐在特定的人造位置上，方才能够稳住身形，而萧炎，却是完全凭借着自己，将身体保持在平衡线上，这一手，即使是他们两人也是不可能这般从容的露出来。
　　“副队长说得果然不错，这个萧炎，还真是有一些本事……”两人心中嘟囔了一声，冲着那走出屋来的霍德等人摇了摇手，然后嘴中发出一道哨声，顿时，匍匐在地面上狮鹫翅膀一振，巨大的身体便是盘旋着升空了起来。
　　望着那迅速变得渺小起来的小镇，萧炎轻吐了一口气，抬头目光迷离的望着蔚蓝天空，一张淡雅精致的少女容颜，缓缓在脑中浮现，那一颦一笑，都是让得过了两年苦日子的青年那般牵挂。
　　“薰儿，终于是能够见到你了啊……”
　　……
　　这一次的飞行，足足持续了将近一夜时间，当然，这也是将中途休息了两三个小时加了进去的缘故，在第二日天色蒙蒙亮时，一缕晨辉，从大地尽头投射而出，将天地间的黑暗尽数驱逐。
　　而此时，正闭目沉神的萧炎，却是忽然有所感应一般，睁开了紧闭的眸子，目光投向遥远之处，那里，一座占地庞大得让人咋舌的城市轮廓，缓缓出现在了薄雾之中。
　　“这便是迦南城么……”
　　即使身处高空，可却依然未能将整座城市完全收入眼中，由此可瞧出，这城市的面积，究竟是何种庞大。
　　“呵呵，萧炎学弟，待会我们会把狮鹫停在城中的飞行停留所，而到时候，你便需要自己赶去学院了，这一周，是我们这一支执法队值勤，所以可不能离开和平镇太久。”那名执法队青年转过头，对着萧炎笑道。
　　“多谢两位学长了。”萧炎点了点头，微笑着感谢道。
　　“不用……”青年摆了摆手，嘴中再度发出一声哨音，狮鹫兽顿时一道低吼，振动着翅膀，对着那庞大的城市俯冲而下。
　　……
　　迦南城，飞行停留所，萧炎抬头望着那再度腾空而起的狮鹫，缓缓吐了一口气，转身行出这空旷地所。
　　出了飞行停留所，一条青石铺就而成的宽敞街道便是出现在眼前，街道上那汹涌的人流，让得萧炎暗暗咋舌，这种人气，即使是加玛帝国的帝都都是赶之不上，不愧是大陆最古老的学院发源地啊，光是这名头，便是会吸引得无数人来到此处。
　　没有过多的在街道上停留，萧炎按照先前那名执法队所指的路线快速行去，而如此在城市中兜兜转转将近半个多小时后，萧炎终于是有些无奈的停下了脚步，望着那依然是看不到尽头的街道，他忍不住苦笑道：“该死的，这城市修得这么大干什么？”
　　郁闷的叹了一口气，他也懒得再急急赶路，放缓了脚步的对着那座落在城中心的迦南学院行去。
　　缓步行走在宽敞的街道上，感受着那种正常的城市氛围，萧炎心中轻松了一口气，还好，这里不像黑角域那样……
　　再次走过一条街道，在遥远处，萧炎似乎能够看见那座古老学院的模糊轮廓……
　　“给我拦住那小子！”
　　刚刚转角，前面不远处忽然传出一道喝声，旋即街道上略微骚乱了起来，一大群人迅速围成圈子，指指点点的瞧得里面的战斗。
　　目光随意瞟过那些看热闹的圈子，萧炎并没有凑过去，手掌轻拍了拍背后硕大的玄重尺，脚步不急不缓的绕开人群。
　　就在萧炎直行向那远处学院时，人群中一道年轻的冷笑怒声，却是让得他陡然停下了脚步。
　　“玛言，别费心思了，凭你那实力，还想打我表妹主意？”
　　“小子，敬酒不吃……给我上，不需要他的命，不过却是必须见红！”在那道冷笑声响起后，又是一道有些恼羞成怒的声音响起，旋即人群中，便是一阵肉体接触的闷响。
　　背对着人群，萧炎沉默了一会，听得里面响起的闷响声，轻叹了一口气，旋即转身。
　　人群之中，一位年约十八九岁左右的蓝衣少年，正眼睛充斥着怒火的与周围几名男子狠狠以拳头换着拳头，从青年身体上渗透而出的斗气来看，似乎在斗师级别，不过那围攻他的四名男子明显实力不比他弱，因此，蓝衣少年一直处于下风，脸庞上偶尔挨上一拳，便是有着血迹从嘴角流出。
　　“嘭！”
　　又是一阵混战，一名男子抽冷子狠狠一脚踢在蓝衣少年小腹上，顿时，后者身体便是蜷缩了下来，而瞧得他没有还击之力，四名男子却没有丝毫停止的迹象，四脚齐动，刁钻狠辣的对着蓝衣少年身体狠踢而去。
　　“砰，砰，砰……”
　　蕴含着凶猛劲力的脚掌，在即将到达蓝衣少年身体时，一道黑影猛然闪掠而过，最后结结实实的砸在了四条腿上，顿时，四道惨叫声，利马尖叫着响起，四人抱着大腿在地面上痛苦的滚动了起来。
　　黑影在击退四人后，便是化为一把巨大黑尺插在了坚硬石板上，蓝衣少年抱着小腹艰难的站起身来，脸色有些苍白，对着那背对着他的黑衣青年拱了拱手：“这位先生，多谢了。”
　　“萧宁，两年不见，你倒是比以前少了许多锐气啊。”黑袍青年缓缓转身，瞧得那张因为自己的面貌而目瞪口呆起来的蓝衣少年，淡淡的笑道。
　　萧宁，这蓝衣少年，竟然便是当初在萧家与萧炎有着一点恩怨的萧宁！
　　“你……你是萧炎？”满脸呆滞的望着那张两年多时间不见的脸庞，半晌后，终于回过神来的萧宁犹自有些难以置信。
　　“我还以为你不认识我了。”萧炎轻笑了一声，虽然少年时对这个一直跟自己不太对头的家伙有些芥蒂，可如今他也不再是当年喜欢意气用事的小孩，那些事，自然是早就烟消云散，而且不管如何，面前的这个人，都与自己有着一丝血缘关系。
　　“怎么可能会忘记，萧炎表弟……”
　　苦笑了一声，萧宁望着面前的萧炎，心中情绪也是颇为复杂，如今他也是在外面混了两年多时间，也同样不再是小孩，在外面这充斥着各形人色的世界中，他方才察觉到，其实当年家族中的那段经历，方才是心中最宝贵的回忆，不管如何，总是自己亲人要亲一些。
　　“萧宁表哥。”瞧得那冲着自己露出一抹歉意笑容的萧宁，萧炎微微一笑，轻拍了拍后者肩膀。
　　“这些家伙？”萧炎将目光瞥向地上翻滚的四人，道。
　　“还不是因为薰儿，这些家伙知道我们的关系，便是想尽办法想从我这里来搞到薰儿的消息，麻烦死了，不过在学院他们倒是不敢动手，今天出来买东西，碰巧被这群家伙遇见。”萧宁有些无奈的道，看来这种事情他已经不是第一次遇见了。
　　闻言，萧炎也只得苦笑了一声，果然是红颜祸水，那小妮子如今恐怕也是真正的褪去了当年的青涩了吧？
　　“嘿嘿，薰儿现在可了不得，女大十八变，她却是越变越漂亮，这两年，不知道多少人为了她所沦陷，我想，即使是你再次见到她，也会惊讶的。”萧宁嘿嘿笑道。
　　“小屁孩子能变到哪去？”萧炎摇了摇头，轻笑道，老成的话语，却是忘记了他也不过才十八岁而已。
　　“你这话在学院去说，可是会被群殴的……”萧宁翻了翻白眼，旋即似是想起了什么，脸色忽然一变，一把拉住萧炎，对着学院大门跑去：“该死的，竟然忘记了，今天可是内院选拔赛，若琳导师禁不住薰儿的撒娇磨蹭，又冒着会失去晋阶玄阶导师的机会，把你的名字报了上去，如果你还和上一次缺席的话，那若琳导师三年内都别想晋阶了。”
　　“呃？写了我的名字？”萧炎一脸错愕。
　　“唉，不过就算赶来了，那恐怕也没多大用处了，这内院选拔赛可不是普通选拔，那有资格参加的，哪个不是学院尖子生？没七星斗师以上的实力，恐怕上场就会被淘汰。”急跑的脚步忽然缓了缓，萧宁叹息道。
　　萧炎一怔，张了张嘴巴，还没说出话，萧宁便是又道：“算了算了，能来总比缺席好，就算败了，若琳导师也只是这一次晋阶失败而已，下一次还有机会……”
　　说完，萧宁便是火烧火燎的拉着萧炎对着那古老学院快速跑去。
　　……
　　作为迦南学院的一大盛事，那所谓的内院选拔赛，自然是极为惹人关注，而且，在这个选拔赛上，那些平日在学院中的风云人物，皆是会露面，这对于那些将这些人视为心中偶像以及爱慕对象的男女学员们，无疑是一种极大的吸引力。
　　因此，虽然院方早就准备了学院里最大的一个广场备用，可却依然是被挤满了人山人海，无数迦南学院的学员，挤破了头冲进广场上的席位，在看台上一眼望去，全部都是黑压压的人头以及那直冲云霄的喧哗声响。
　　这庞大广场成圆形之状，在广场周围，石梯不断的向上蔓延，那形状，犹如一个角斗场般，坐于广场周围的人海，皆是能够清晰的看见整个广场。
　　在此时的广场中，两道人影，一男一女，彼此闪掠交错，双掌接触间缩迸发的凶猛斗气波动，让得周围看台上时不时的爆发出惊叹声，不过，那些看台上的目光，明显将近有着大半，是停在那一袭淡青衣裙，娇躯闪动间，轻盈飘逸的倩影之上。
　　两道人影又是一次险之又险的交错，淡青色倩影却是骤然一顿，双掌间金光大盛，带起一道光线，准确印在那名青年胸口上，强猛劲气，直接是将后者震得退出了战圈。
　　“学长，承让了！”一击退敌，青衣少女微微一笑，冲着那名模样颇为英俊的男子弯身行了一个挑剔不出任何毛病的礼节。
　　“薰儿学妹果然不愧是这一届最有潜力的学员，我输了。”虽然被击败了，可那名英俊男子倒也干脆，笑了笑，目光深深看了一眼那如青莲般让得人心旷神怡的青衣少女，旋即洒脱退出。
　　“此局，萧薰儿胜！”
　　听得那裁判台上响起的喝声，青衣少女这才转身掠下比赛台。
　　“薰儿，真不错！”在青衣少女下台后，一旁的看台上，一女子冲着她挥了挥手，笑道。
　　“若琳导师。”无视于周围射来的炽热视线，薰儿小跑进那特殊安置的看台，笑吟吟的喊了一声，旋即将目光转向看台旁边的一群女子，微笑道：“萧玉表姐。”
　　“小妮子真是越来越厉害了，竟然连那莫文都被你打败了去，看来这次你一定能够进入内院了。”一名身着淡紫院服的美丽女子，笑着走过来，在她走动时，那双被包裹在裤腿中的修长圆润长腿，便是利马将原本看向薰儿的一些炽热目光引动了过去，这般诱人长腿，实在是引诱男人的大杀器。
　　“希望吧。”薰儿微微笑了笑，与萧玉身后的众女打了声招呼后，便是挽着萧玉手臂在若琳导师身旁坐下，低声笑谈着。
　　“萧玉表姐，那个……萧炎哥哥还没来吗？”薰儿目光瞥了一眼一旁虽然看似放松，可眉宇间依然隐隐有着一点焦虑的若琳导师，低声问道。
　　“嗯。”闻言，萧玉也是低叹了一声，旋即紧握着玉手，低斥道：“也不知道这个家伙究竟是在搞什么，当初说好了只请一年的假期，如今却是拖了足足两年多，而且还次次缺席……”
　　“他应该很快就会来的。”薰儿轻咬着红唇，道。
　　“我也希望啊……不过今天就是选拔赛了，他若是再缺席的话，导师就……”萧玉苦笑了一声。
　　在两人低低的窃窃私语中，那广场之中，又是过去了三波战斗，而在第四波之时，一名男子闪掠而上，手中长枪猛的触地，蕴含着侵略性的炽热目光，毫不掩饰的对着薰儿所在的方向扫了过去。
　　“玄阶三班薛崩，对战黄阶二班……萧炎！”
　　随着裁判席上的声音落下，顿时，喧闹的广场陡然安静了许多，无数道目光，投向了黄阶二班所在的方位，这两年时间，萧炎这个名字，早已经被迦南学院的学员乃至导师们牢牢记住，毕竟，自迦南学院创建以来，还是第一次遇见这种直接请假两年的刺头学生。
　　当然，更多的原因，还是上一次内院选拔赛时，那唯一一个缺席的名字，所以，如今再次听到这个名字，所有人都是将目光投向了薰儿她们那里，因为薰儿在学院中的出色表现，让得她追求者众多，然而两年以来，却依旧没任何人能够打动她，唯一能够从她嘴里听到最多的称呼，便是那个所谓的萧炎哥哥，而这种极其亲昵的称呼，自然又是使得那从未露过面的萧炎，成为了众矢之的。
　　对于那无数道射过来的目光，若琳导师光洁额头上忍不住的浮现些许冷汗，手掌也是紧握了起来，眼睛扫视着周围，期盼那两年前让得她极为看重的身影能够犹如救世主一般的再次出现。
　　安静下来的广场，也是让得薰儿与萧玉紧张了起来，对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹焦虑。
　　“萧炎么……一个胆小得不敢露头之人，让得一个女孩子去承认那些不必要的非议，这人，不行。”在一处位置不错的看台处，一袭白衫的青年，摇了摇头，淡淡的道：“他配不上薰儿……”
　　白衫青年，赫然便是当日那在山脚处，与薰儿相遇之人，似乎是叫做白山，迦南学院年轻一届中的风云人物，劲头可不比薰儿等人弱上多少。
　　“切，这就是让得萧薰儿念叨不已的男人？他是属乌龟的吧？跟着这种男人，还不如跟着我呢，那些臭男人有什么好的？全凭下半身思考的雄性。”在看台上的另外一处极佳地所，一名身着红色衣裙的少女，双臂环在胸前，背靠着一根铁管，妖娆的曲线，被笔直的铁管印衬得极为诱人，此时的她，望着那竟然无人上场迎战的广场，不由得撇了撇嘴，颇有些不屑的冷笑道。
　　“小妖女，给我坐好，大庭广众下，这般放肆，成何体统？”在红衣少女一旁，一名发须皆白的老者瞧得她那姿势以及独立特行的言语，不由气得吹着胡子道。
　　红衣少女毫不客气给这个明显在迦南学院地位不低的老人一个白眼，冷哼道：“亏你还是外院的副院长，换作是我，早就把那个萧炎踢出学院了，两年假期，哼，好大的架子。”
　　“没办法，薰儿妮子执意要护着那小子。”老人无奈的摇了摇头，旋即沉吟道：“不过如果这一次，他依然还是缺席的话，那么也就实在没办法了，迦南学院的规矩不能破啊……”
　　“难道你还能指望最后这几分钟，那个萧炎能够出现？”红衣少女斜瞥着老人，道。
　　“我倒是希望……”老人叹了一口气，缓缓闭目，等待着这场闹剧的结束。
　　安静的气氛，在广场中持续了两分钟后，一些窃窃私语终于是响了起来。
　　“唉，这个不守信用的混蛋……”望着一旁脸颊上布满失望的若琳导师，萧玉长长的叹了一口气，低声骂道。
　　薰儿微垂着头，拉了拉若琳导师的袖子，轻声道：“对不起，导师……”
　　“呵呵，不用自责，这事又不关你什么事。”若琳导师拍了拍薰儿的手掌，强笑着安慰道：“没关系，大不了再等三年便是……”
　　“走吧。”站起身来，若琳导师对着萧玉与薰儿说道，看她略微有些泛红的眼圈，貌似并非是如嘴中所说那般洒脱。
　　一群同班的男女失望的叹息着站起身来，便欲离开广场，然而，那刚刚站起身子的薰儿，娇躯骤然一僵，俏脸猛然抬起，喃喃道：“他来了……”
　　“呃？什么？”一旁，萧玉等人一怔，没有听清楚。
　　“咻！”
　　就在萧玉问话之时，广场上空，一道刺耳的破空声骤然响起，将所有人的目光都是吸引了过去。
　　随着破空声响起，一道黑影猛然自天空暴射而下，轰然砸在广场之上，坚硬的地板，都是直接被震成了粉末，扑腾而起，缭绕了一小片区域。
　　“是谁？”瞧得那射上的黑影，那名叫做薛崩的持枪青年，不由得冷喝道。
　　薰儿目光死死的盯在那片被灰尘遮掩的区域，俏脸上涌上一抹难以掩饰的激动：“他来了！”
　　听得薰儿这话，若琳导师以及萧玉等人皆是娇躯一颤，旋即目光急忙投向场中那片区域。
　　在无数道目光的注视下，灰尘之中，有着轻微的脚步声响起，在这鸦雀无声的广场中，那脚步声，犹如是踏在人心口一般，让得人心脏随之跳动。
　　“咚，咚……”轻轻的声响，逐渐响亮，一个背负着巨大黑尺的黑袍青年，在灰尘中若隐若现的浮现，片刻后，终于是出现在了所有人的注视之下！
　　“黄阶二班，萧炎！”
　　黑袍青年前踏一步，微微抬头，淡淡的声音，却是如雷声一般，在广场周围每个人耳边轰隆响起。


第405章 一招
　　突如其来的淡淡声音，直接是让得刚刚响起一些窃窃私语的广场，陡然再度安静了下来，一道道带着几分诧异的目光投向了广场中央的那名背负着足以身高相等的巨大黑尺的黑袍青年，一时间，整个广场，鸦雀无声。
　　“萧炎哥哥……”薰儿望着广场之上的那道虽然比两年前挺拔了些许，可也削瘦了一点的背影，精致俏脸上，顿时流露出一抹让得周围男学员满心垂涎的清雅笑容。
　　“这个家伙……每次都要搞出这般大的动静，真是爱显摆。”美眸紧紧的盯着那两年不见的背影，萧玉心中大松了一口气，嘴上却依然是有些不依不饶的道。
　　“嘻嘻，萧玉姐姐，那便是薰儿口中的萧炎哥哥么？没想到竟然在最后时刻赶了过来呢。”在萧玉身旁，一众似乎与薰儿同为一班的少女，眸子泛着好奇的盯着场中那道背影，笑嘻嘻的问道。
　　“是啊，这就是那让得薰儿牵肠挂肚的混小子，你们失望了吧？”萧玉瞧了一眼一旁抿嘴轻笑的薰儿，不由得道。
　　“嘿嘿，这可得看实力哦，光样貌好看，有什么用？”少女们嘻嘻哈哈的道，在迦南学院这个同样以实力为尊的环境下，男人的长相如何，并非是最关键，那能够在比赛中，轻易败强敌，然后洒然而退，这等风范，方才是她们心中最完美的男人。
　　“不过就算他现在赶了过来，情况也不太好啊，那薛崩可是九星斗师实力啊，而且他所修习的功法，还是玄阶低级，枪法也同样早已炼得炉火纯青，一套玄阶中级的‘叠浪’枪法斗技，击败了不少对手啊……”一名模样秀丽的少女，忽然有些怯怯的道。
　　闻言，萧玉等人黛眉都是微微一皱，旋即瞥了一眼镇定自若的薰儿，有些不确定的道：“那混小子应该能应付的吧，我可不相信以他的性子，这两年时间会毫无成就……”
　　美眸盯着场中那背负着巨尺的青年许久，若琳导师心中也是悄然松了一口气，既然萧炎已经赶到，那么就算他输掉了比赛，那她也只是失去这一年的晋升玄阶导师的机会而已，明年有机会，还可以再争，毕竟，以萧炎当初在招生测试时所展现出来的潜力，她相信，只要他能够在学院里修炼一年，定然能够赶上进度。
　　“好了，好了，都别发花痴了，既然这小子赶了过来，那便先留下来为他助助威吧，不管他能坚持多久，至少也是我们黄阶二班的成员。”转过头，横了一眼一众少女，若琳导师无奈道，不过听她话语里的意思，明显同样没有对萧炎能够战胜薛崩抱太大的期望。
　　“他便是那个萧炎么？”看台一处，一袭白衣，身材挺拔，显得玉树临风的白山略感诧异的望着广场中的黑袍青年，他没想到在这最后的时刻，这个家伙竟然还真的赶上了。
　　“气息倒是挺沉稳，或许有着一些本事，不过，也仅此而已。”望着黑袍青年那丝毫没有因为周围的人山人海而有所动容的表情，白山眉梢一挑，淡淡的道，对于这个潜在的情敌，眼光极高的他，并没有给予太高的分数。
　　“这就是萧薰儿口中的萧炎哥哥？终于舍得出现了啊……不过貌似长得也不是很帅啊，真不知道她为什么这般惦记。”一身红衣裙的少女，目光饶有兴致的在萧炎身上扫过，不过旋即便是撇了撇嘴，道。
　　“长得帅有什么用？能让裁判给他加分？”一旁，那名发须皆白的老人翻了翻白眼，一对犹如普通老人般的浑浊眸子停在萧炎身上，片刻后，眉头微微皱了皱，眼中掠过一抹惊异，摇了摇头，淡淡的轻笑道：“一个很有趣的小家伙……”
　　“希望别一上场便是败在了薛崩手中，不然的话，萧薰儿的脸，可就真的被丢光了啊。”红衣少女纤手挽着一缕垂下的淡红长发，有些幸灾乐祸的道。
　　“看着吧……”老人笑了笑，将目光与不远处的裁判台上接触了一下，发现那里几名老友眼中也是有着一些惊诧，想来都是应该看出了那名叫萧炎的小家伙一些奇异之处了吧。
　　……
　　“你便是萧炎？”万众瞩目的广场上，脸色冷冽的薛崩手中长枪重重跺在坚硬地板上，目光直视着面前的黑袍青年，冷声道。
　　萧炎微笑点头。
　　“你不配她。”见到萧炎点头，薛崩的话，直接而不屑。
　　“或许吧。”闻言，萧炎顿时有些无奈，又是一个薰儿的追求者，这妮子看来在这迦南学院里还真的是混得风生水起啊。
　　“迦南学院里有着无数人等着你的露面，从今天后，恐怕你的麻烦将会络绎不绝，我是第一个挑战你的热，但绝对不会是最后一个。”薛崩冷笑了一声，旋即手中长枪一摆，枪尖直指向萧炎：“我会在她面前，将你击败，那般优秀的女孩，庸人，是没有资格拥有的。”
　　“果然还是一群争风吃醋的小屁孩……”望着那一见面便是对自己宣战的薛崩，萧炎有些无语，叹了一口气，手掌缓缓握上玄重尺柄，尺身微震，豁然斜指而下，随着重尺的挥动，极具压迫气息的破风声响，便是响了起来。
　　“我也挺讨厌那些接连不断的麻烦，所以，为了杜绝那些，只能委屈一下你了。”巨尺在地面上留下宽大的黑影，萧炎抬头冲着薛崩轻笑道。
　　“哦？想要拿我来杀鸡儆猴？”那薛崩也并非傻瓜，听得萧炎如此说，便是明白了他的用意，当下眼中闪过一抹隐晦怒意，冷笑了一声，道：“也不怕大风闪了舌头。”
　　“可以开始了么？”萧炎微偏过头，目光投向那坐着七八位年龄颇大的老者的裁判席，含笑问道。
　　“嗯。”瞧得萧炎望来，那几名老者互相对视了一眼，微微点头。
　　“狂妄的小子！”
　　瞧得裁判点头，那薛崩脸色微寒，手掌紧握枪柄，脚掌猛然一踏地面，长枪振动，带起一道尖锐劲气，直射萧炎。
　　身体纹丝不动，萧炎望着那手持长枪率先攻来的薛崩，手中重尺微微倾斜，也正如先前所说，他清楚的知道，在这迦南学院中，有着不少因为薰儿的缘故而对他心怀敌意的人，如今初来乍到，想要杜绝那些源源不断的挑战，那么唯一的办法，便是震慑！
　　并且，虽然即使排除掉讨厌那些源源不断的麻烦的缘故，那萧炎也迫切的需要在刚刚来到这天才云集的迦南学院的时候，取得一场毫无悬念的压迫性胜利！
　　他要向所有人证明一件事，那便是，萧薰儿嘴中那念叨不忘的萧炎哥哥，有着站在她面前抵挡任何风暴的实力！
　　他要让人知道，她的眼光，不会让任何人失望！
　　当年他是废物，所以薰儿曾经站在了他的面前，而如今，他不希望往事复发！
　　所以，这一场战斗，他不需要任何僵持苦战，他所需要的，是一种摧枯拉朽的胜利！
　　这一次的张扬嚣张，便是给那个苦等了他两年时间的女孩儿的一份微薄回报！
　　他要让她知晓，两年时间，他并未虚度！
　　心中念头如潮水般的翻转，萧炎深吸了一口气，手中重尺插进地板，双手探出黑袍，缓缓的将袖袍撸起。
　　在对方凶猛攻势即将临体前，不急不缓的整理着袖子，望着萧炎那副平静模样，广场周围的人海顿时有些安静，对于萧炎此时的表现，他们唯有用一个词语来形容：狂妄！
　　眼神冰冷的望着萧炎的举动，薛崩心头怒意更盛，随着心中念头转动，体内斗气顿时滚涌进入长枪之中，枪尖带起一道淡红光亮，手掌猛的击打在枪柄尽头，顿时，长枪暴射而出，几乎是眨眼间，便是抵达萧炎喉咙之前！
　　“啊！”
　　瞧得场中那攻势如闪电的薛崩，萧玉以及若琳导师等人脸色不由得微变，唯有薰儿，依然保持着宁静，她心中清楚，现在的萧炎，可不再是当年那个萧家的废物，连被云岚宗悉心培养调教的纳兰嫣然，都是败在了其手中，从这足以瞧出如今萧炎那的强悍！
　　在无数道充斥着各种情绪的视线注视下，薛崩的那声势浩荡的长枪攻势，闪电间，便已到萧炎喉前，然而，就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，那间隔萧炎喉咙仅仅只有不到半寸的枪尖，却是犹如被凝固了空间一般，陡然僵硬！
　　无数目光顺着长枪豁然移动，最后停留在枪杆处，那里，一只白皙修长的手掌，正紧紧握住枪杆，而薛崩那凶悍无匹的一击，竟然便是被这只手掌，强行制止了下来。
　　广场中，无数目光目光再顺着手掌缓缓移动，最后停留在了那一脸平淡的黑袍青年身上，顿时，满场哗然！
　　缓缓抬目，萧炎对着面前那脸色大变的薛崩笑了一声，嘴角掀起一抹细微弧度，轻声道：“一招！”
　　话落，萧炎身躯一晃，身形瞬间化为了一抹模糊黑影，右拳紧握，尖锐劲气，顿时刺耳响起！
　　感受着那陡然升起的恐怖劲气，薛崩眼瞳骤缩，脸庞上终于是划过了一抹骇然！


第406章 杀鸡儆猴
　　黑色拳影，带起恐怖劲气，猛然浮现薛崩眼前，那拳头所过之处，空间都是泛起了细微的波动，刺耳的音爆之声，如同闷雷声响般，不绝于耳。
　　在萧炎这犹如雷霆一击般的凶悍攻势之下，只见连那坚硬的地板，都是不断爆发出咔嚓声响，一道道裂缝，在无数道震撼目光注视下，从其脚掌处，急速蔓延。
　　萧炎发动攻击的速度，快若闪电，不过那薛崩倒也真的并非是那种只能逞口舌之力的人，虽然心中为萧炎所施展而出的实力感到骇然，可反应却同样不慢，在萧炎拳头急速在眼瞳中放大时，他没有丝毫迟疑的放弃了那被对方所钳制的长枪，后退了一小步，手指弹上纳戒，一把通体银色，由精钢所打造而成的长枪，瞬间便是出现在了其手中。
　　长枪到手，薛崩那被萧炎这恐怖一击而骇得大缩的战意，迅速飙升了起来，喉咙间发出一道低低怒吼，体内斗气在此刻被运转到极致，淡红色的斗气自体内喷涌而出，最后在身体表面形成一幅红色的斗气纱衣。
　　体内斗气涌动之刻，薛崩手中同样没有丝毫停滞，枪尖一震，竟然震出了十几道残影，红芒暴涌，残影猛然合拢，最后整条长枪，都是化为一抹刺眼红芒，对着萧炎暴刺而去。
　　“叠浪！”
　　心中一道低吼，薛崩手中长枪带着一往直前的凶悍气势，对着萧炎拳头正正刺去，枪身振动间，红芒一波接一波涌上，炽热的气息，犹如是红色的火浪一般。
　　广场之上，在无数人注视下，一抹刺眼红芒，带起滔天气浪，这般威势，让得不少人发出了哗然声响，不愧是有资格参加内院选拔赛的尖子生，这种凶悍攻击，恐怕都能赶上那些刚进入大斗师级别的强者了吧？
　　红色红芒在漆黑眼瞳中急速放大，感受着那扑面而来的炽热气劲，萧炎脸色依然那般平淡，两年间，与他交战的对手，大多都是远远超过自己的强者，比这更大十倍百倍的攻势场面，他都见过，因此，凭这等攻势，便是想让他退缩，无疑是痴人说梦，不过对方能够在这般短暂的时间中，便是施展出全力抵抗，这种不错的敏锐力，倒还是让得萧炎略感吃惊了一下，不过……也仅此而已。
　　拳头微颤，青色斗气猛然涌动，最后迅速在拳头表面上，凝聚出了一层青色的角质层。
　　“不管你今日如何挣扎，也唯有一路可走！”被青色角质层所覆盖的拳头，其上力量骤然暴增，萧炎嘴角一掀，终于是不再有任何迟缓留情，右臂甩动，拳头暴砸而出，最后在那无数道目光注视下，重重的与薛崩的枪尖，轰在一起！
　　“八极崩！”
　　“嘭！”
　　两者接触，霎时间，一道巨声自场中暴响而起，只见两人接触之地那坚硬石板，轰然一声，便是直接被震成粉末，裂缝更是犹如蜘蛛网一般，不断的蔓延而出。
　　“嚓！”
　　粉末从地面升腾而起，而在一拳一枪接触之后的瞬间，一道精铁断裂的咔嚓声响，便是猛的自交战处传出，紧接着，一道人影，猛的自淡淡灰尘中倒射而出，一口殷红鲜血狂喷而出，身体重重落地后，依然是贴着地板搽了将近十几米后，方才缓缓停止。
　　无数道目光顺着人影倒射处急忙扫去，当他们的目光瞧得那倒射落败之人后，广场上瞬间便是陷入了寂静。
　　广场的边缘处，薛崩上衣几乎被交轰的劲气震成碎片，浑身上下布满着碎石射在身上而带出的淤青，嘴角残留的血迹，让得他看上去分外狼狈，当然，最让得人感到惊骇的，还是薛崩那满是鲜血的双手所握的两截断裂长枪，看那断裂口处，明显是被强力直接蹦碎。
　　能够在一名九星斗师施展出了玄阶斗技后，依然是一拳头强行震裂精钢所打造的长枪，这一手，即使是在场的一些大斗师，都难以将之办到，然而，这个作为即使是在迦南学院中，都是拥有不小名气的薛崩，却是被一个刚刚来到学院的新生，用这种最狂野的手段，正面击败！
　　望着广场边缘处，艰难的挣扎着想要爬起来的薛崩，再瞧得那断裂的长枪，一些原本心中打着某些念头的人，顿时感觉到一股寒意自心中涌出，从那个萧炎所露出来的实力来看，这个足足请了两年长假的新生，的确并非是庸人。
　　广场中的灰尘缓缓落下，一袭黑袍的青年缓步走出，身体之上整洁得没有丝毫皱褶的袍服，与狼狈不堪的薛崩几乎是两个极端，而从这里，只要不是太过愚蠢的人，都是能够清楚的明白，这个名叫萧炎的年轻人的实力，远远超过了薛崩！
　　薛崩如今实力是九星斗师，既然萧炎能胜过他，那么……他本身至少也是一名大斗师强者！
　　想起这种可能，人山人海的看台上，顿时响起了一些抽着冷气的声音，再度看向萧炎的目光中，明显已多出了一些莫名意味，这般年纪的大斗师，即使是在整个迦南学院，那都能够算做是出类拔萃的佼佼者！
　　“好……好强……”
　　看台上，萧玉等人微张着嘴，满脸错愕的望着场中那挺拔的削瘦背影，其后的一名少女，更是忍不住眼冒星星的失声喃喃道，谁能想到，那实力在九星斗师的薛崩，竟然仅仅只是一个回合，并且还是在施展了最强斗技之下，被一拳摧枯拉朽的击败！
　　原本她们还在为萧炎究竟能够支撑几回合而讨论，可讨论还未完毕，场中，便是出现了这等让得她们目瞪口呆的结局。
　　“这个家伙……这两年进步得太快了吧？”萧玉苦笑道。
　　一旁，若琳导师缓缓从震惊中回过神来，望着场中青年的背影，到得现在，她依然犹自有些难以相信，这个缺席了两年学院教育的刺头学生，竟然是将玄阶班级的尖子生给打破了去，而且这种打败方式，还是最强悍最直接的那一种。
　　回想起先前萧炎那宛如雷霆般的一拳，若琳导师自问，如果换作自己的话，恐怕也难以完全抵挡而下吧，心中这般想着，若琳导师忽然苦笑了一声，两年前，在那乌坦城，那费尽所有手段方才在自己手中走了二十回合的小家伙，如今，所施展出来的攻击，就是连自己，都要好生掂量一下，方才敢确定是否能接，这般进步速度……实在是可怕。
　　“难怪能够让得薰儿这般出色的女孩子都念念不忘，这个家伙，的确有着这本钱啊。”偏头望了一眼俏脸噙着笑容的薰儿，若琳导师在心中喃喃道。
　　看台另一边，白山双臂环在胸前，微皱着眉头望着那身躯笔直的矗立在广场中的黑袍青年，半晌后，缓缓吐了一口气，淡淡的笑道：“不错，果然有几分本事，现在的你，方才有资格能够让我将你提到正视的地位，希望你能多坚持几轮吧，到时候，如果有机会，我倒要亲自会会你……”
　　“一个劲敌啊，不过，她一定会是我的！”目光转向薰儿所在的方向，白山望着那一身淡青衣裙，在众女围绕间，犹如一朵独自绽放的青莲般淡雅的少女，低声喃道。
　　“呀，那家伙好凌厉的拳势，竟然连薛崩的‘叠浪’都挡不住片刻，我想，恐怕他的实力应该在三星大斗师以上吧。”身材如魔鬼般妖娆的红衣少女，一对透着狡黠的眸子望着那落败得极为干脆利落的薛崩，不由得讶然道。
　　“嗯，的确是很凌厉的拳势，而且居然还懂得将能量局部凝固化，以此来增加攻击力与防御力，这可需要对斗气的精妙掌控方才能行啊，这一点，他都能与你相媲美了。”一旁的老人，微微点了点头，声音中同样带着些许诧异。
　　“呵呵，现在知道薰儿那妮子的眼光如何了吧？这个小家伙，可不是常人呐，我想，就算是你或者白山对上他，胜负落谁手，恐怕都未可而知啊。”老人瞥着场中的削瘦背影，若有深意的道。
　　“哦？”闻言，红衣少女纤细的柳叶弯眉顿时一翘，娇笑道：“那我倒要找个机会与他比比，若是我赢了，便让他把薰儿让给我……”
　　“你……你这个混丫头，那么多优秀男人追求你，你不喜欢就罢了，去骚扰人家薰儿干啥？你要把我这老脸丢光才甘心啊？”听得红衣少女这话，老人顿时气极，低声怒道。
　　“那些臭男人有什么好的，若不是这张脸，他们谁还会来追求？”红衣少女撇了撇嘴，纤手摸着那张如精灵般狡黠的俏脸蛋，不屑的道。
　　对于这无法无天的少女，老人气得七窍生烟，可却无可奈何，当下只得一甩衣袖，将目光继续投注场中。
　　此时的场内，萧炎瞥了一眼广场边缘处无力再战的薛崩，这才转头望向裁判席，微笑道：“不知此局能否算我胜？”
　　“呵呵，自然是能。”坐于裁判席上的一名灰袍老者，笑眯眯的望着萧炎，目光中充斥着莫名意味的点了点头。
　　听得他发言，萧炎微微躬身，然后在万众瞩目下，手掌一晃，那插在不远处的玄重尺便是自动飞射过来，一把抓住，反手插在后背上，抬头望着看台处笑吟吟的青衣少女，心中泛起些许温馨暖意，脚尖轻点地面，身体径直闪掠下了比赛台，最后腾上那黄阶二班所在的场所。
　　“抱歉，我来晚了……”
　　看着面前亭亭玉立的美丽少女，那张容颜，在这两年中早已被深深的印刻在了心底深处，萧炎无视于周围那一道道炽热的目光，捎了捎头，略有些歉意的柔声道。
　　抬起俏脸，薰儿盯着那张比两年前少了一些青涩稚嫩，多了一些成熟坚毅的清秀脸庞，脸颊上忽然露出一个颠倒众生的美丽笑容，旋即做出了一个让得满场目光呆若木鸡的举动。
　　在学院中从来没和任何一个男人有过超越普通朋友的正常举止的少女，此时双臂微微张开，然后一头扑进了那阔别两年多时间的温暖怀抱，贪婪的吸取着那熟悉的味道。


第407章 黑夜中的对碰
　　望着那一头扑进萧炎怀中的青衣少女，整个广场都是陷入了一片寂静，隐隐间，似乎有着无数心碎的咔嚓声响，随之响起。
　　薰儿身旁的若琳导师以及萧玉等人，都未曾料到平日一向矜持淡然的少女，竟然会在大庭广众下做出这等大胆举动，当下都是一脸错愕，半晌后，苦笑了一声。
　　望着那扑进萧炎怀中的薰儿，再瞥了一眼脸庞笑容温醇得如地下深埋的酒酿一般醉人的萧炎，萧玉心中却是忽然泛起一股莫名的并且不太舒服的感觉。
　　在看台另一边，白山那一直噙着淡淡微笑的脸色，终于是在此刻变得阴沉了下来。
　　“这萧薰儿，怎变得如此胆大了？就为了那个男人么？”红衣少女此时也是柳眉倒竖了起来，若非是一旁的老人见状一把将她拉在了身边，恐怕她都是忍不住的冲过去强行将那如胶如漆的两人给分开了。
　　手臂紧紧的环着那纤细柳腰，萧炎低头轻嗅着少女泛着清香的青丝，既然她都能够在这大庭广众下，做出这等宣布着两人间关系的大胆举动，那身为男人的他，自然是没可能选择什么退缩，即使那从周围射来的炽热目光，让得他如处火炉。
　　“咳……”两人的拥抱持续了将近一分钟后，一旁的若琳导师终于是忍受不了那从周围射来的炽热目光，当下轻咳了一声。
　　听得咳嗽声，那如小鸟依人般依偎在萧炎怀中的薰儿，终于是彻底从初见到心中想念之人的幸福与激动间清醒了过来，顿时，淡雅如莲的俏脸上飞上一抹醉人绯红，当下赶忙从萧炎怀中退出，然后犹如一颗含羞草般，缩进了萧玉身后。
　　瞧得薰儿难得出现的那份小女人娇羞模样，萧炎也是轻笑了一声，转头将目光投向一旁的若琳导师，讪笑道：“嘿嘿，抱歉了，若琳导师。”
　　“你还记得我是你导师？”若琳导师斜瞥了萧炎一眼，淡淡的道。
　　瞧得她这副表情态度，萧炎苦笑了一声，他也知道，自己这次的确是惹恼了这个性格如水般温婉的女人，不过因为理亏，所以他倒并未顶嘴，只是硬着头皮承受着她的批判与怒火。
　　“哼，别以为不说话就没事，逃了一年的课，你也真算有本事，你知道这一年为了你那事，我和院方磨破了多少嘴皮？”若琳导师忿忿不平的道。
　　“导师，这事的确是萧炎这混小子过分了，不过如今他也赶了回来，并且还将薛崩打败了去，只要接下来薰儿和他能够保持着在选拔赛中不被击败，那您便是能够升级成玄阶导师，若是您还是觉得不解气的话，可以等他将选拔赛打完后，再处罚也不迟啊，反正如今他来了学院，还怕他会跑了不成？”瞧得无奈苦笑的萧炎，萧玉虽然在心中暗自嘟囔了一声活该，可嘴上说出来的话，却是在替萧炎开脱。
　　听得萧玉的话，若琳导师微怒的脸色这才略缓了缓，瞥着萧炎道：“好，等选拔赛完了后，我再找你秋后算账！”
　　见到若琳导师终于暂时放弃了批判，萧炎心中轻松了一口气，抬头对着萧玉投去一道感激的目光，不过后者却是赏了他一个大大的白眼，轻哼了一声。
　　“嘿，萧玉表姐，两年不见，越来越漂亮了啊，有没被人追到手？”也不顾萧玉的脸色，萧炎笑眯眯的道。
　　“你管我！”听得那与幼时几乎如出一辙的语气，萧玉心中顿时泛起一股奇异感觉，与此同时，那修长性感的长腿，几乎是条件反射般的微微扬起，作势欲踢。
　　“好了，别在这打情骂俏了，今天的选拔赛已经快要结束了，先跟我回去吧，明后两天，还有更加剧烈的战斗，想要进入内院，可不是什么太过容易的事。”若琳导师挥了挥手，也不理会那因为她的话语，而俏脸一片羞红的萧玉，转身带头对着广场之外行去。
　　其后，萧玉狠狠的剐了一眼幸灾乐祸的萧炎，拉着薰儿快步跟了上去。
　　背着巨大黑尺走在队伍最后面，在即将出广场之前，萧炎脚步忽然一顿，微皱着眉头回转过头，将目光射向了广场另外一边，在那里，一位一身白衣的青年，正脸色阴沉的将带着敌意的目光投过来。
　　“这人是谁？貌似挺强的……”收回目光，萧炎略微沉吟了一下，便是微微摇头，转身在无数道目光的注视下，快步跟上了即将出广场的若琳导师等人。
　　……
　　一路出了喧哗的广场，若琳导师将那些围在萧炎周围满眼小星星的少女们驱逐了开去，然后带着萧炎，薰儿，萧玉三人，转过几条绿荫小道，最后进入了一所别致清雅的楼阁房屋。
　　进入房屋，若琳导师让得三人随意找位置坐下，这才将目光转向萧炎，笑吟吟的道：“小家伙，看不出嘛，这两年时间，竟然进步得这么快。”
　　“侥幸而已。”萧炎耸了耸肩，笑道。
　　“算了，也不和你胡搅蛮缠了，既然你如今已经来到学院，而且我又将你的名字报进了内院选拔赛中，所以，接下来的两天，你与薰儿，可得要坚持进入前五十，那样的话，便是能够获得进入内院修习的机会，而我，也是能够从黄阶导师，晋阶成玄阶导师……”挥了挥手，若琳导师认真的道。
　　“进入那内院有啥好处？”萧炎背靠着椅子，十指交叉在身前，抬头问道。
　　眸子紧紧盯着那张微笑的年轻脸庞，半晌之后，若琳导师忽然叹了一口气，道：“看来你请两年的假期，对你来说，的确是最好的，现在的你，哪还有当年在乌坦城的青涩？这样一眼看去，任谁都不会把你当成一个仅仅十八岁的少年。”
　　萧炎微笑不语，这两年他所经历的，的确太多，几番大起大落，也使得他那从小培养而起的沉稳性子，更加坚如磐石，现在的他，方才是彻底褪去了年少的稚嫩。
　　“迦南学院分内外两院，外院便是我们现在的地所，那些从大陆各处招过来的新生，都是会在外院修习，直到他们的实力达到某种地步时，便可以参加每年一届的内院选拔赛，而只要进入选拔赛的前五十名，便是能够得到进入内院的资格，内院与外院不同，毫不客气的说，迦南学院的外院，仅仅只是一个考验新生的地方，迦南学院的真正核心，还是在内院之中！”若琳导师略微整理了一下思绪，然后缓缓说道。
　　“迦南学院外院中，分玄黄两个级别的班级，我所管理的班级，便是黄阶，而先前与你交战的那薛崩，则是玄阶班级，从这级别便是能够知道，玄阶班级的总体实力，普遍要强于黄阶班级，当然，事无绝对，比如薰儿，再比如你……”
　　“我看你现在的实力，恐怕应该是在大斗师左右吧？”若琳导师忽然盯着萧炎，问道。
　　听得若琳导师的问题，一旁的萧玉则是将惊诧的目光投向了萧炎，现在的她，也不过方才五星斗师实力而已，这个家伙，在离开了两年后，便是成为了大斗师，这般速度，是不是有些太快了？
　　“嗯。”在萧玉惊诧目光中，萧炎却是微微点了点头。
　　“果然是个怪胎，能和薰儿这妮子想比了。”嘀咕了一声，若琳导师道：“关于内院的事，按照规矩，我也不能透露过多，不过既然它能被称为迦南学院的真正核心，那么便是有着外院难以比喻的地方，所以，你若是能进去，对你只有好处。”
　　“好吧，我尽量吧……”摊了摊手，萧炎笑道，在来时的路上，便听药老提起过那个内院，如今能够有机会进入其中，他自然是不会反对。
　　“以你的实力，我想只要不遇上白山或者那小妖女等少数的人，要闯进前五十，应该不是太大的难题。”见到萧炎点头，若琳导师也松了一口气，接着道。
　　“白山？小妖女？后面这个名字，我倒是在两年前听导师提起过……”嘴中念叨了一遍这两个名字，萧炎笑道。
　　“那白山在这两年中，几乎是迦南学院外院中风头最劲的人之一，人长得帅，实力又强，不知道迷到了多少女学员，另外，他貌似也是薰儿的追求者之一，就算我不与你说，他迟早也会来寻你。”若琳导师掩嘴娇笑道。
　　萧炎无奈摇头。
　　“而至于那小妖女么，她是副院长的外孙女，背景可不一般，加上那不比你弱的变态修炼天赋以及副院长的手把手指导，我想她的实力恐怕还要胜那白山一筹，因为她那独立特行的行事风格以及美丽容貌，因此，她在学院中，同样是有着不少追求者，不过她貌似对男人没太大的兴趣……咳，反而对女人很是喜欢，而以薰儿的气质天赋，自然是她最垂涎的对象……所以说，你的出现，应该也会让得她对你抱有敌意。”咳了一声，若琳导师脸颊微红的道。
　　闻言，萧炎脸色顿时变得古怪了起来，偏头看了一眼同样一脸无奈的薰儿，有些哭笑不得的道：“男女通杀？”
　　薰儿学着萧炎的模样，摊了摊手，表示这事她也没办法，这两年，她已经足够低调了，甚至，为了等萧炎，她都是放弃了上一次的内院选拔赛。
　　“唉……果然到处都是对手啊……”轻叹了一口气，萧炎抬头冲着若琳导师笑道：“不过为了若琳导师能够晋阶，我会尽量进入前五十。”
　　“那便好，你今天先就在这里休息吧，这是我的住所，平日薰儿与玉儿也是住我这里，明天开始，选拔赛中的强者便是会全部露面了，到时候，你心中便是对这些对手的实力有一些底线了。”站起身来，若琳导师一挥手，吩咐道。
　　萧炎微笑点头。
　　……
　　布满书架的安静房间中，七八名老者坐于圆桌旁的椅子上，其中，先前在广场中与红衣少女说话的老人，也正好坐于其内，从他们那如若常人的气息中能够看出，他们实力以及地位恐怕不低，毕竟，寻常老人，可没资格坐在这决策着院内大小事务的会议室中。
　　此时，那名被红衣少女称为副院长的老人，正缓缓的将手中一份资料放下，目光环视室内一周，淡淡的笑道：“啧啧，这个萧炎果然不简单啊，以一击之力抗衡加玛帝国的云岚宗，并且正面击杀一名斗王强者，最后还从斗宗强者手中顺利逃脱，这般战绩，就算是内院的那些佼佼者，想要办到的话，恐怕也有几分难度啊。”
　　“哦？”听得从老人嘴中吐出来的话语，周围那几名老者干枯的脸庞上也是闪过一抹惊诧。
　　“这是关于萧炎的情报，你们自己看看吧。”
　　副院长屈指一弹，面前的资料便是自动对着下方的老人射了过去，手指轻轻敲打在桌面上，半晌之后，听得那些看完资料的老人们齐声发出的惊叹声，他微笑道：“潜力值很大，不过他与云岚宗间的关系有些太恶化了，基本上是难以调节……”
　　“潜力的确很强，好好培养，恐怕又是一名巅峰强者。”一名灰袍老者，轻声道：“至于云岚宗，倒不用太过在意，以一个斗宗，还没胆量对我迦南学院怎样。”
　　“云岚宗倒的确没什么……可它背后……”副院长微微皱了皱眉头，话吐了一半，却是忽然安静了下来，脸庞微微变幻着，最终却并没将一些极其隐秘的事情说出来，挥了挥手，道：“先暗中观察一下萧炎吧，如果真有培养价值的话，我们倒是能够一试。”
　　“嗯……”闻言，其他几名老者也是无异议的点了点头，见到副院长沉默了下去，他们对视了一眼，身躯微微晃动，旋即便是诡异的消失在了椅上。
　　……
　　夜深人静，淡淡的月光从天际洒下，那栋别致楼阁，在月光中，显得分外幽静。
　　安静的夜中，一道白影忽然闪掠而出，脚尖轻点一处树枝，身体飘逸的掠上楼阁之外不远处的乱石堆上，平淡的目光，直射楼阁中的某处房间，淡淡的银色斗气，若隐若现的自其体内渗透而出。
　　“咻……”
　　在白影体内斗气浮现之后仅仅霎那时间，楼阁中，一道黑影闪电般的飙射而出，最后几个腾掠，稳稳的落在距离白影不远处的一处巨石上，缓缓抬头，淡淡的望着那一袭白衣，英俊挺拔的男子。
　　两对眸子在黑夜中相碰撞，没有丝毫预兆的，迸射出些许火花。
　　“离开她。”白衣男子的声音，平淡而飘渺缓缓传出。
　　闻言，萧炎轻笑，微微抬起头，那张清秀脸庞，在月光照耀下，显得分外桀骜。
　　“凭你？”


第408章 初次交锋
　　淡淡的话语，在黑夜中徘徊不散。
　　白衣男子眼神冰冷的盯着那一脸桀骜的青年，没有再说任何话语，双手微旋，淡淡的银色斗气在掌心中酝酿着，并且，竟然还隐隐有着低沉的闷雷声响，从中散发而出。
　　“雷属性斗气？”听得那从银色斗气中散发而出的闷雷声响，萧炎眼中闪过一抹诧异，没想到这个家伙，居然拥有着和他二哥萧厉相同属性的罕见斗气。
　　手掌微动，淡青色斗气也是自掌心中涌盛而出，萧炎脸色平淡的注视着这白日见过一面的白衣男子，没有丝毫的畏惧与胆怯。
　　“弱者，是没有资格拥有她！”白衣男子淡漠的瞥了没有退缩的萧炎，冷笑了一声，脚尖猛然一点乱石，身体陡然化为一抹银光，划破黑暗，快若闪电般的暴射向萧炎。
　　黑暗中，因为白衣男子的这般凌厉攻势，竟然都是凭空响起了许些微弱的雷鸣声响。
　　银光在漆黑瞳孔中急速放大，萧炎脸色依然平静，手掌缓缓紧握，淡青色的斗气在拳头之上缓缓吐缩，犹如一条条细小长蛇般。
　　“白山，你干什么？！”银光划破黑夜，然而就在萧炎准备毫不客气的进行反击之时，一道略微噙着许些怒气的娇喝，却是忽然打破了黑夜的宁静，紧接着，一道金光暴射而出，最后在半空处，将银光拦截而下，两种能量猛然对撞，剧烈的能量风暴，将地面上的碎石吹得四处飞射。
　　在娇喝响起之时，萧炎便是无奈的摇了摇头，紧握的拳头缓缓放松，抬头望着那被金光拦截后，闪身掠回一处树枝上的白衣男子。
　　淡青色的倩影，从楼阁中如闪掠而出，瞬间后出现在萧炎身旁，微蹙着柳眉，俏脸噙着一分薄怒的望着树枝上的白衣男子。
　　“没什么，只是想与萧炎学弟切磋一下而已。”在青衣少女出现之后，白衣男子目光便是一直停留在了她身上，冷冷的斜瞥了一眼一旁的萧炎，旋即淡淡的笑道：“薰儿何必如此着急？以萧炎学弟的本事，若是连我那随意一击都挡不住，还如何参加内院选拔赛？”
　　“白山学长，我敬你是学长，方才对你客气有加，不过你若是再这般无理取闹，那也休怪我不再留情面了。”薰儿缓缓平复下心中的一抹怒气，轻声道。
　　闻言，白山平淡的脸色微微一变，自从认识薰儿以来，虽然彼此间关系算不得太过亲密，可按照他自己所想，至少两人也能算做朋友，而如今听得薰儿竟然以这般语气对他说话，当下，即使是以他的心机，也是压抑不住内心的情感，脸色变得难看了许多。
　　“你若是男人，就不要站在女人身后。”缓缓吸了一口气，将心中怒意压抑住，白山冷冷瞥向萧炎，嘴角一勾，不屑的冷笑道。
　　“白山！你不要太过分了！”薰儿俏脸微沉，纤手一晃，金色能量，在掌心中急速凝聚，白山那三番四次对萧炎的挑衅，已经触及到了她的底线。
　　“妮子，后面呆着去，这些事，男人解决就好。”一只手掌忽然伸出，抓住薰儿皓腕，她回头一看，却是瞧得萧炎脸庞上的淡淡笑容，以她对萧炎的了解，知道每到这种时刻，他便是极为认真，当下略微迟疑了一下，只得点了点头，退后了一步。
　　“你真想打？”前踏了一步，萧炎扭了扭脖子，瞥着树枝上的白山，轻笑道。
　　“你若想，我不会有意见。”白山轻弹了弹白色袖子，冷声道，一见到总是对自己保持着距离的薰儿，竟然对萧炎百依百顺，他那一向沉稳的心中，便是涌上一阵邪火，以他的样貌，实力，修炼天赋，哪样不比面前这个叫做萧炎的家伙强？可为什么……她总是对自己不理不睬？
　　“我有意见！”
　　冷喝忽然从楼阁中传出，旋即若琳导师的身影掠飞而出，脸色略有些难看的望着白山，沉声道：“白山同学，你这般胡来，可不合学院规矩，若是想要挑战的话，等在选拔赛上一较高低便是，深夜潜来，行为不仅不轨，而且还落个下乘名头。”
　　瞧得连若琳导师也是被惊动了出来，萧炎无奈的摇了摇头，知道今天晚上这架恐怕是打不起来，当下只得将斗气收回体内，拉着薰儿，转身便是对着楼阁中缓缓行去。
　　“萧炎，希望你不会在选拔赛中被淘汰，弱者，是没有获得任何东西的权利，到时候，也希望你不要再躲在女人身后，薰儿认可的男人，不会是懦夫吧？”望着两人转身的背影，白山淡淡的道。
　　“咻！”
　　破风声，骤然响起，一道劲气划破黑暗，狠狠对着白山脸庞砸了过去。
　　察觉到那迎面而来的破风劲气，白山眼中闪过一抹寒光，屈指轻弹，一缕银光暴射而出，最后与那破风劲气撞在一起，旋即将之震成一团粉末，定眼一看，原来那破风之物，竟然是一块碎石。
　　“不要再像女人一般啰利啰唆了，你就是白山吧？所谓的风云人物，不过如此，争风吃醋倒是行家老手，但现在也不用这般牙尖嘴利摞狠话，选拔赛上见吧。”萧炎淡淡的阴冷声音，缓缓响起。
　　“若是你败了，离开她？”白山冷笑。
　　“你确定你是叫白山，而不是白痴？”那即将进门的萧炎脚步忽然一顿，转过头来，怜悯的看了一眼脸色铁青的白山，然后摇了摇头，拉着忍俊不禁的薰儿行进楼阁。
　　“唉，你回去吧。”望着脸色铁青的白山，若琳导师忍不住的叹了一声，这个人平日倒也极为沉稳，怎么的今日在萧炎面前，却是变得这般浮躁？看来他对薰儿的念头还是很深啊，不然的话，也不至于这般乱了分寸。
　　说完这话后，若琳导师便是转身飘进楼阁，留下白山一人，脸色忽青忽白的站在树枝上，受着那半夜的冷风吹。
　　站在树枝上，白山深吸了一口冰凉的空气，拳头缓缓紧握，喃喃道：“没想到为了她，竟然能够让得自己分寸乱成这模样，所以啊……她一定要是我的啊，那个萧炎……便在选拔赛上击败他吧，我白山看中的女人……怎能跑掉？并且，那般优秀的她，那萧炎，有何资格配她？”
　　语罢，白山脸色这才逐渐平复，淡漠的瞥了一眼楼阁，脚尖轻点树枝，身体飘掠而下，旋即几个点动，便是消失在了漆黑的夜中。
　　楼阁中的窗户边，萧炎望着那远去的白色影子，眼眸微眯，一缕冷芒闪掠而过，转身望着身后的薰儿，无奈的摇了摇头，道：“妮子，这两年过得还好吧？”
　　“嗯。”纤手握着萧炎的手掌，薰儿温柔的点了点头。
　　拉着薰儿在窗户前坐下，萧炎仰头望着天空上的璀璨星辰，忽然轻笑道：“想知道我这两年怎么过的么？”
　　“嗯。”薰儿再次温柔点头，将萧炎的手掌捧在双手间，感受着那股淡淡的温暖。
　　一只手掌缓缓的抚摸着薰儿那头柔顺的齐腰青丝，略微沉寂了一下，方才声音略带着几分嘶哑的将当初离开乌坦城后，所发生的事情，一件件的徐徐道来，当然，期间与某些女子的一些瓜葛以及异火等需要绝对保密的事情，他倒是选择了含糊的带过。
　　出乌坦城，进魔兽山脉，闯沙漠，大闹墨家，进帝都，炼药师大会艺压群雄，上云岚宗，败纳兰嫣然，以一敌整个宗门，击杀斗王强者，最后从斗宗强者手中逃生而走……一件件惊心动魄，令人热血沸腾的事件，被萧炎平淡的说出，然而话语虽然平淡，可其中所蕴含的种种险境，却依然是让得人有种内心被猛然紧握的感觉。
　　窗台边，淡淡的月光挥洒而下，照耀在青年与少女身上，为他们披上一层薄薄银纱。
　　在萧炎话落之后许久，薰儿也是陷入了宁静，脑袋轻轻靠在前者肩膀处，即使她早已经知晓了大部分的事情，可如今再次听到萧炎道来，她却依然是有种内心激荡的感觉，这两年时间，他也过得很苦啊。
　　“萧炎哥哥，等你再次回到加玛帝国时，我相信，云岚宗将不能再阻拦你的脚步。”半晌之后，薰儿微笑着柔声道。
　　萧炎淡淡一笑，只是抬头望着浩瀚星空。
　　在两人之后不远处的墙壁转角处，若琳导师背靠着墙壁，丰满胸脯缓缓起伏着，一脸震撼。


第409章 扑朔迷离
　　“没想到云岚宗竟然还有着一个云山活着……真是出乎我的意料啊。”脸色随着萧炎嘴中淡淡的话语而变化着，许久之后，薰儿微蹙着柳眉，如秋水般的眸子中，掠过些许冷意，轻声道。
　　“的确挺麻烦。”萧炎也是轻叹了一口气，若非是因为云山的存在，云岚宗根本还不足以将他追杀得一路逃出加玛帝国。
　　萧炎眼角瞥了一眼后方黑暗的墙角转弯处，听得那里逐渐离去的细微脚步声，这才转头凝视着薰儿，脸色凝重的道：“薰儿，有件事，我需要你如实给我说，因为这非常重要！”
　　“哦？”闻言，薰儿一怔，瞧得一脸认真的萧炎，当下微微点头，道：“萧炎哥哥想知道的事，若是薰儿也知道，自然不会隐瞒。”
　　“在第一次顺利离开云岚宗后，我便是因为担心云岚宗会将怒火牵涉到萧家上去，而事实，也的确如此，在我回到乌坦城时，萧家，已经遭受到了云岚宗那位大长老的私自报复。”萧炎声音，此时略有些阴冷。
　　听得萧炎这话，薰儿脸色顿时一变，柳眉倒竖，眸子间充斥着些许怒意：“这云岚宗未免也太胆大了点吧？家族受创严重么？”
　　“有些损失，不过却并非是很严重，不过，父亲却是被云岚宗的三位长老追杀出了乌坦城，从而变得下落不明。”萧炎的声音虽然极为平静，可那在薰儿双手中细微颤抖的手掌，却是依然暴露了其内心的震怒。
　　“下落不明？”先是一愣，紧接着薰儿脸颊也是首次变得阴沉了下来，她非常明白萧战在萧炎心中的地位，因此，她也终于恍然，为什么萧炎在顺利离开了云岚宗后，竟然还会再度冒险闯上云岚宗。
　　“我想，萧战叔叔应该是落在了云岚宗手中吧？”薰儿沉吟道。
　　“没有。”萧炎目光直视着薰儿，摇了摇头，低声道：“追杀父亲的云岚宗大长老，已被我所杀，临死前，他说，他在追赶父亲的途中，父亲却是忽然间诡异的消失了……”
　　“消失？”
　　“没错，就是在云岚宗大长老追踪的眼皮下消失了……”萧炎眼睛紧紧的注视着薰儿的脸颊，缓缓道：“以我猜测，父亲恐怕并非是自己消失，而是……被神秘强者给掳走了！”
　　“神秘强者？”闻言，薰儿柳眉蹙得越加深了，抬头望着萧炎，道：“萧炎哥哥是想问薰儿什么？”
　　“薰儿，我知道，你并非是萧家之人，而且背景也极为庞大，我并不知道你背后的势力与萧家究竟有何瓜葛，可我有我的情报来源，所以，我猜测，父亲的消失，或许与你背后势力有些关系，我相信你，这与你没什么关系，不过，我需要得到父亲的安全踪迹，不然的话，我会寝食难安。”萧炎手掌反握住薰儿，沉声道。
　　萧炎的话，让得薰儿脸颊略微有些变幻了起来，半晌之后，她摇了摇头，极为冷静的道：“不会的，一定不会是他们动的手，他们与萧家之间有着规定，所以绝不会干出强行掳人之举！这种规定的约束力，并非你想象的那般简单，所以就算他们中有人想这般干，但也会遭到剧烈反对，再者……既然能够神不知鬼不觉的在一名斗王强者面前将萧战叔叔掳走，那出手之人实力至少也是在斗皇级别，可这段时间，我却却没有得到任何与之有关的消息。”
　　“不是？萧家除了我以外，便是再没有人接触过斗皇级别的强者，别的强者，莫名其妙的掳走父亲有何作用？只有你背后的势力，方才与萧家有着一些我所不知道的关联，同时，他们也具备这种实力！”心中的猜测被推翻，萧炎握着薰儿手掌猛然间用力了许多，声音中也是多出了一分怒意。
　　“萧炎哥哥，薰儿真没骗你，我背后势力的确与萧家有着牵连，可其中详细缘故，此时却还并不能说，说了，反而对你不好，不过关于萧炎叔叔之事，薰儿敢对你担保，绝非是他们所为！”瞧得萧炎那略微噙着怒气的脸庞，薰儿原本冷静的脸色顿时瓦解，忍不住有些委屈的道。
　　望着薰儿那噙着些许委屈的脸颊，萧炎也是逐渐回复了一些清醒，双掌使劲的抓了抓脑袋，深吐了一口气，喃喃道：“看来萧家中，还有着一些我所不知道的秘辛啊，好吧，既然你不愿说，那我也不勉强你，若真按你所说，并非是你背后势力所为，那恐怕云岚宗便是有点鬼了……这个宗门，貌似并非是我所认为的那般简单。”
　　“好了，你先去休息吧，明日还有那选拔赛呢，关于父亲这事，先暂时放下，虽然并不清楚他现在的状况，可至少还没有性命之危，唉，必须尽快提升实力啊，不然的话，就算日后知道了父亲踪迹，恐怕也没有实力将之夺回。”萧炎转头对着薰儿笑了笑，拍着她的脑袋，安慰道。
　　“我会让人帮忙调查此事，如果有线索，便立刻告诉你。”薰儿点了点头，纤手却是忽然绞在一起，明亮眸子望着萧炎，有些忐忑的道：“萧炎哥哥，你不会怪薰儿不肯告诉你我背后的确切势力以及与萧家间的关联吧？”
　　“你会害我么？”萧炎笑了笑，揉着薰儿的脑袋，反问道。
　　微微一怔，薰儿俏脸扬上一抹笑容，微微摇头，轻声道：“不会。”
　　“所以，我相信你，不晚了，早点休息吧。”手臂伸出，将薰儿那柔若无骨的娇躯抱在怀中片刻，旋即松开，萧炎对着她挥了挥手，然后便是转身对着自己的房间行去。
　　“嗯。”望着萧炎消失在房门口的背影，薰儿微微点头，略微沉吟了一会，转身快步行回自己的房间，反手将房门关好，屈指轻弹，一缕金光击打在房间中的某处角落里，顿时，一道漆黑阴影便是扭曲着化为一黑色人影，单膝跪地的出现在房间中。
　　“明天让凌师到学院后山，另外，派人打听一下前段时间中，加玛帝国内是否有着神秘强者的踪迹，还有，我需要云岚宗的所有情报！”瞥着黑影，薰儿脸颊淡然，声音清冷的吩咐道。
　　“是，小姐。”听得薰儿的命令，黑影没有发出任何反对的话语，随着一道低低的女子声响起后，身躯一晃，便是再度化为阴影融入黑暗中，最后完全消散。
　　望着那消失的黑影，薰儿这才缓缓松了一口气，喃喃的声音，在房间中低低回荡着：“该死的，究竟是谁下的手？竟然打到萧战叔叔头上去了。”
　　……
　　翌日，淡淡的温暖阳光从天际倾洒而下，随着天边一轮耀日缓缓升起，安静了一宿的学院，终于是再度变得充满活力了起来，无数青春洋溢的男女，从学院各处陆续不断的涌出，他们的目的地极为明确，那便是位于学院中心的大广场。
　　这两日的内院选拔赛，几乎是迦南学院中一年一届的盛事，能够有资格参与选拔赛的，无一不是在各自班级属于出类拔萃之人，他们之间的强强竞争，极具看料，并且，今年的选拔赛，还有着萧薰儿，白山以及那同样属于学院风云人物的红衣少女的出赛，他们三人，便是汇聚了将近大半的眼光。
　　当然，除开这三人外，喏大的迦南学院自然还是有着其他一些顶尖参赛者，而在这之中，作为初来乍到，可却以雷霆手段击败对手的萧炎，自然是最为倍受瞩目之人，再者，以他与在学院中被无数男学员视为心中仙女般存在的薰儿间的那般亲昵关系，更是导致无数人咬牙切齿的想要等待着他的出丑。
　　在楼阁中简单的洗漱了一遍后，萧炎便是与若琳导师，薰儿，萧玉三人一起出了楼阁，然后一路对着广场行去。
　　作为此时学院中焦点聚集的人物，这一路上，那不断从路旁射来的蕴含着各种情绪的目光，让得萧炎头皮发麻，而瞧得他那无奈的神色，一旁的薰儿，也是忍不住的莞尔轻笑，清雅如莲般的温柔笑容，直接是使得道路两旁，响起些许咽口水的声音。
　　在一路灼热的目光注视下，萧炎一行人行进早已人山人海的广场中，然后对着规定的席位走去。
　　有着薰儿和萧炎这等吸引眼球的人物相随，那满场目光，自然都是瞬间转移了过来。
　　在规定的席位上坐下，正与薰儿谈话的萧炎眉头忽然一挑，有所感应的抬起头，目光扫向对面看台，在那里一处位置极佳的地方，一袭白衣的白山，正负手而立，瞧得萧炎视线看过来，他嘴角勾起一抹淡淡冷笑，手掌撑在面前的栏杆上，手指却是隐晦的对着萧炎做了一个极具挑衅的动作。
　　微眯着眸子望着那一身白衣，显得玉树临风，极为帅气的白山，萧炎淡淡的笑了笑，微垂下的漆黑眸子中，闪过一缕寒芒，他从来不自诩自己是好人，既然对方三番四次的挑衅，那么，便依了他吧……


第410章 劲敌
　　将目光从对面那白山身上收回，萧炎目光再度从广场四周扫过，在看台的中央位置处，有着一方视野最好的席位，在这席位处，仅仅只坐于四名发须皆白的老人，虽然这四人浑身气息几乎与寻常老人没什么区别，不过萧炎的视线，却最先便是停留在他们身上，别的人或许感觉不出什么，可灵魂感知力出众的他，却是能够隐隐的察觉到四位老人周身那偶尔浮现的一缕空间波荡，这种空间波动，只有体内斗气强大到某种极限时，方才有可能与外界空间产生共鸣。
　　在萧炎所认识的强者之中，就算是海波东，也未曾达到这种地步，唯有那已步入斗皇巅峰层次的加刑天或者更强的云山，方才能够达到。
　　在萧炎打量着四位衣着颇为朴素的老人时，四人却是忽然有所感应一般，原本慵懒的眼睛一抬，浑浊目光直接与萧炎视线对触而上，几目对视，萧炎眼睛顿时便是略泛疼痛，体内斗气运转，最后一缕青色火焰突兀的自漆黑眸子闪掠而过，那股疼痛之感，方才逐渐淡去，心中吃惊之余，赶忙撤回了目光。
　　“咦？”在萧炎眼中悄然闪过一缕青色火焰时，那席位上的四名老人，皆是不约而同的发出一道低低惊咦声，其中三人互相对视了一眼，开口道：“好奇异的斗气，简直犹如火焰一般炽热与灵动。”
　　“这种斗气，用来炼制丹药，简直就是最好燃料，这个萧炎若不是炼药师的话，那可真是巨大的损失。”坐于最左边的一名老人，眼中掠过一抹诧异，缓缓的道。
　　“呵呵，火老头，听说这个萧炎曾经取得过加玛帝国的炼药大会冠军哦，炼药天赋极其不弱，若是能够招进你那炼药系，恐怕日后成就，将会让人咋舌。”中间的一名灰袍老人，微笑道。
　　“嗯，十八岁便是有那般成就，潜力的确非凡，是棵好苗子，不过我想他应该也是有自己的老师吧，不然的话，光凭他自己的天赋，是决计不可能在这种年龄到达这般地步的。”被称为火老头的老者，先是点了点头，旋即道。
　　“就算他有老师，那也与你没什么冲突，学院与私人老师之间，并没有太大的对冲，而且，我迦南学院炼药系创始这么多年，他若是能够进入其中修习，对他也是好处多多，毕竟不管其老师如何渊博，也难以比过你炼药系这么多年的传承吧？”灰袍老人摇了摇头，笑道。
　　“炼药系独立于外院与内院之外，与他们并没太大的冲突，若是这个萧炎有兴趣来炼药系，我倒是不介意多一个优秀的学员。”火老头瞥了一眼远处的萧炎，淡淡的道。
　　……
　　“那四位中，左边三位，便是外院的副院长以及两位颇具声望的元老，他们在外院拥有极重的话语权，而且本身实力也是位于斗皇巅峰层次。”瞧得萧炎的目光，一旁若琳导师低声解释道：“而最右边的那位沉默寡言的老者，则是炼药系的系长，手下掌管着一大批炼药师，因为炼药师在大陆上的特殊地位，所以，那炼药系便是独立于外院与内院之外，没有任何人能插手他们的事，就算是副院长也不行。”
　　“炼药系？”听得这名字，萧炎心中一动，这所谓的炼药系恐怕便是类似炼药师公会的一种形式吧？
　　“外院中势力分布也颇为混乱，虽然我知道你隐藏实力颇强，不过却是需要小心两方势力，一方是学院的执法队，那里面强者如云，而且特殊的职位让得他们几乎有着擅自抓人的权利，得罪了他们，也挺麻烦的，当年迦南学院与黑角域的那场血斗并且最后令人毛骨悚然的死灵树，都是他们的手段……而另外一方么，则是这个炼药系了，反正不管怎样，炼药师不管在哪，都能拥有极其特殊的地位。”若琳导师叹了一口气，语气中略有些羡慕，那炼药系中随便一位二品炼药师的待遇，都是会远远超过她这黄阶导师。
　　“嗯。”萧炎微微点头，将这些学院的势力牢记在心中。
　　“另外，这次的内院选拔赛，虽然我昨天原本仅仅是只要你能进入前五十便可，不过我想，以你的真实实力，或许可以冲击一下前五……”若琳导师笑望着萧炎，她也并未刻意隐瞒昨夜自己不小心听见的某些事。
　　“不都一样么……”萧炎笑了笑，道。
　　“不一样的，若是能够在选拔赛中进入前五，那么便是有资格进入学院藏书阁。”薰儿接过话头，微笑道。
　　“藏书阁？那里面的东西很诱人？”萧炎一怔，道。
　　“我只能说，凡是参加选拔赛的，恐怕有超过一半的人，是打着想进入‘藏书阁’的主意而来的，这之中，便是包括薰儿以及白山等人。”薰儿坐在萧炎身旁，吐气如兰，笑吟吟的温柔模样，让得周围那注视着萧炎的目光，陡然充满了灼热了许多。
　　“‘藏书阁’是迦南学院外院中的禁地，防守极为森严，平日除了寥寥可数的几人有资格进入之外，大部分时间都处于关闭状态，只有等到每年一届的选拔赛之后，方才会再度开启一小段时间。”薰儿柔声道：“若是好运的人，恐怕能在其中得到难以想象的好处。”
　　“哦？”萧炎眉头一挑，以薰儿的背景，尚还对那神秘的藏书阁有着几分念头，那里面的东西，应该不会让人失望吧，心中这般想着，他方才微微点了点头，心中也是略微有了几分兴致，笑道：“既然如此，那我也尽力而为吧，不过事先可得说好，别对我报太大期望，毕竟这迦南学院里强人也不少啊。”
　　“以你的实力，应该没有太大的问题，这次的选拔赛，你所需要注意的，仅仅五人。”若琳导师笑道，笑声中噙着一抹惊叹：“第一个，便是那位小妖女，她的修炼天赋丝毫不比你弱，而且再加上这么多年跟在副院长这等强者身旁，耳濡目染之下，见识远超同龄人，所习功法斗技等级，也让得寻常人鞭长莫及，再加上性格怪异，软硬不吃，简直就是一副小魔女性格，不过好在她对男人没多大的兴趣，所以你也不用担心被她缠住，当然……以你和薰儿间的关系，她或许也说不定会迁怒于你。”
　　“第二个，便是昨夜你所见到的白山，作为这两年学院里男生中最受瞩目的风云人物，他的实力，也是极为强横，称之劲敌也毫不为过……第三个，你倒是未曾见过，不过那人，却是属于先前与你所说的‘执法队’之中的人，并且，他在其中地位还不低，深受执法队现任大首领的信任，而且由于他是个孤儿，恐怕会常留在学院中，所以，日后，说不定还将有机会把执法队这支强横势力掌控在手中。”
　　“第四人，名叫陆牧，是炼药系的尖子生，不仅炼药术杰出，而且在斗气修炼上也同样不弱，也是一名不可小觑的对手，他需要特别注意他，因为按照排序，你今天的对手，或许就会是他。”若琳导师提醒道。
　　“哦？”闻言，萧炎一怔，询问道：“那陆牧是什么级别的实力？”
　　“三星大斗师左右吧，不过那家伙是个十足的药罐子，斗气虚浮，不足为惧。”一旁的萧玉，忽然撇了撇嘴，道。
　　“呵呵，那陆牧可是玉儿的头号追求者，当初在入学时，那家伙扮成新生将玉儿晃点在学院里乱逛了大半天，后来被玉儿察觉，直接一脚踢下了水池，谁知道自从踢了一脚后，那家伙便是赖了上来，不断的粘着玉儿，可惜每次来都被打得遍体鳞伤，也真亏得他本身便是炼药师，不然的话，疗伤药都不够用。”若琳导师掩嘴娇笑道。
　　听得若琳导师的打趣，萧玉俏脸浮现一抹绯红，无奈的道：“别在我面前提那个甩不掉的牛皮糖，烦死人了。”
　　“呀？”听得两人的话，萧炎一怔，旋即目露讶然的望着萧玉，戏谑道：“啧啧，没想到萧玉表姐魅力也不小啊，不过这次的，貌似比两年前那家伙好些啊？”
　　“哼，你以为谁都像你那般眼光么？本小姐可不是没人要……”瞧得萧炎脸庞上的惊讶，萧玉哼道。
　　萧炎笑笑，再度将目光转向若琳导师，笑道：“那最后一个人呢？”
　　“近在眼前。”若琳导师狡黠的笑道。
　　“呃？”微微一怔，萧炎目光转向了一旁的薰儿，瞧得后者俏皮的神色，不由得苦笑道：“果然是个不得不重视的劲敌……”
　　毫无疑问，若琳导师嘴中最后一个需要注意的人，自然便是修炼天赋恐怖，并且背景神秘庞大的薰儿不假了。
　　在几人低声笑谈间，广场周围看台之上，终于是再度挤满了人山人海，喧哗的声响，直冲云霄，第二日的内院选拔赛，终于是再度拉开帷幕。


第411章 对战陆牧
　　当一名中年裁判缓缓走上广场时，看台之上，顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　欢呼声随着裁判手掌的压下逐渐平息，这名中年裁判环顾了一圈后，朗声道：“各位同学，经过昨日的初步选拔淘汰，原本三百名的参赛选手，今日仅剩一百七十四名，按照这速度，今天之内，应该便是会诞生出有资格进入内院的五十个名额。”
　　“好了，选拔赛时间到了，现在开始，凡是被叫到名字的参赛者，请尽快上台，一旦超过了规定时间，则将会视为弃权处理。”中年裁判也并没有过多啰唆，在介绍了一遍比赛规则之后，便是缓缓退上广场一处的裁判席上，而此时，两个名字也是从裁判席上传了出来。
　　“玄阶三班，罗浮！”
　　“玄阶五班，戈利！”
　　听得点名，两道早已经准备好的身影顿时便是从看台中闪掠而下，旋即稳稳落在场地中，彼此对望，火花从眼中迸射而出，属性各不相同的斗气自体内汹涌澎湃的涌出，雄浑的斗气，将两人的身体包裹其中，形成一幅完美的斗气纱衣。
　　上场的两人，虽然在学院中算不得能和白山等人想比的风云人物，可至少也是有着一点小名气，因此两人一上场，看台上便是响起一阵阵助威声，能够有资格参加选拔赛，并且坚持到第二轮，不论怎样说，在迦南学院外院里，至少也能算做是中等偏上的实力了。
　　场中的两人，皆是玄阶班级，一人为敏捷飘逸的风系属性，一人则为厚重沉稳的地系属性，一注重敏捷身法，一注重沉稳防御，两人相差不大的实力以及属性，也注定了这场比赛将会处于胶着状态，而事实也的确如此，自从比赛刚刚开始，那位风属性的学员，便是化为一道青影，不断的在对手周身闪掠，借助着敏捷之利，掌风刁钻的直指对方周身要害，不过他的攻击虽然凌厉，可对手也并非庸人，身体如磐石般触着地面，凭借着那以悠久源长，战斗持久力著名的地系斗气苦苦坚持，若是仔细查看的话，便是能够发现他虽看似落着下风，可却是将对方所有凌厉攻击，都是减少到了最小的伤害。
　　场中一攻一防的狠厉战斗，将广场上大部分眼球都是吸引了过去，一道道吆喝的助威声，不断的互相汇聚着，最后如滚雷一般，在广场上空响彻不休。
　　“那个罗浮看来胜算不小……”背靠在椅子上，萧炎那望着场中那名将对手所有攻击都是以一种最小的代价抵消的参赛者，轻笑道。
　　“他不是被戈利压着打么？”一旁，萧玉嘀咕了一声。
　　“那戈利虽然看似攻击凶猛，可这般长久下去，斗气终会不支，观其斗气颜色等等，想必他所修炼的功法并不会太过高级，而低级的功法，根本不足以支撑他这般消耗太久，反观罗浮，自开打以来，脚步都未曾有过太大移动，并且每次与对方攻击相接触，脚掌便是会有些细微颤抖，那是在将劲气卸进大地的举止，虽然这卸力之法有些笨拙，不过却依然是能够节省许多不必要的斗气，所以，若是那戈利没有太大的杀招，恐怕再出三十来回合，攻击便是会逐渐减弱，直到最后的落败。”一旁的薰儿，微笑着解说道。
　　听得薰儿仔细解说，不仅萧玉点了点头，就是连萧炎，都是略感诧异的看了这妮子一眼，因为就是连他，都未能看到这般详细。
　　“不知道这妮子这两年修炼到何种级别了，不过想来定然不会弱于我吧……”心中嘀咕了一声，萧炎有些无奈，原本以为自己这两年的修炼速度已经很不错了，可没想到，这妮子更加变态，不过想想薰儿背后的那神秘势力可是有着连药老都要忌惮的实力，倒也只得安下心来，不论如何说，薰儿的修炼天赋丝毫不比自己弱，再加上从小便是修炼量身的高阶功法，那些什么珍稀丹药等等，更是不缺，招手即来，远比自己还要自己动手辛苦凑齐药材方便得多……
　　在萧炎胡思乱想间，场中胶着的战况终于有所改变，那名叫戈利的学员似是也知道自己即将到来的麻烦，所以，在狂猛的进攻了一阵之后，终于是打算减缓攻击速度，然而，就在他速度缩减之时，那一直犹如乌龟般龟缩不动的罗浮，却是陡然发力，一招与地系属性的防御天性截然不同的凌厉斗技，一掌便是将对方震得连退了十几步，一口鲜血喷出，竟然是直接失去了战斗力。
　　“不动如山，动如雷霆，一招败敌，啧啧，不愧是迦南学院，学员战斗素质竟然强成这般，也难怪当年在请假时，若琳导师很是恨铁不成钢，这种出色的培育系统，若非我有着老师暗中指导，光凭自己摸索修炼的话，恐怕还真的难以赶上学院里那些天才的修炼进度。”瞧得那一招取胜的罗浮，萧炎略感诧异的摇了摇头，在心中惊叹道。
　　心中叹息了一番，萧炎便是再度将心神投注那场地中，场中，在裁判宣布罗浮胜利之后，心情截然不同的两人便是在无数道目光注视下，退出了场地，而下一轮比赛，则是紧锣密鼓的紧接而上。
　　这般不间歇的比赛，也始终是将那广场周围的看台给维持在高潮之上，震耳欲聋的欢呼助威声，震得人耳膜发疼。
　　目光在那一场场比赛中，犹如走马观花般的闪过，萧炎心中对这迦南学院，越发多了几分凝重，这次的选拔赛，大致能够代表迦南学院外院的上层实力，而从这些人的对战中，萧炎便是能够模糊的看出，这迦南学院对学员的教导，的确很是有一手，学员间的战斗方式，远非萧炎所想的那般古板，反而更像是战斗经验丰富的老手，交战时，眼光不仅毒辣，而且该下狠手时，没有半点留情，这等略有些危险的比试，已经超过了普通学院间的切磋界限。
　　不过，真正的优秀者，也绝非是在温和的象牙塔中能够产生，没有丰富的战斗经验以及毒辣眼光，根本不足以成为真正的强者，迦南学院能在学院内营造这种氛围，倒也算有本事了。
　　“每年学院都是会让一些学员进入黑角域历练，虽然这举动很危险，甚至导致每一次的历练，都会损失优秀人才，可不得不说，那些能够成功回来的学员，犹如进行了蜕变一般，这种蜕变，不仅表现在实力上，更多的，还是那种气质上的转变。”低低的声音，忽然自一旁传来，萧炎转头一看，原来是若琳导师。
　　“呃？”闻言，萧炎一怔，半晌后，方才点了点头，道：“难怪……那黑角域也的确是一个天然型的历练地所，只是没想到迦南学院高层竟然还有这等魄力，那可是吃人不吐骨头的地方啊。”
　　“去历练的学员，可以按照自己的意愿选择是单身去黑角域或者组团去，不过选择单身的很少，除了某些对自己实力很有信心的人，而选择组团的话，学院便是会在每一个团队中派遣一名内院学员，而后者也是作为队长般的职位，带领着他们从黑角域的那残酷历练地中活着走回来。”若琳导师眼睛略有些恍惚，缓缓的道：“那白山，陆牧等人，便是曾经进入过黑角域，而且还是单身，所以，不要小觑了他们。”
　　眉头一挑，萧炎目光瞥向远处的白山，没想到这个家伙也在黑角域中走过一遭。
　　在萧炎与若琳导师低声交谈之间，场中的比赛，也是逐渐进入尾声，随着那裁判的宣布胜利后，场中一轻伤一重伤的两名参赛者，便皆是被人搀扶着退了下去。
　　“第三十八轮：炼药系陆牧，对战黄阶二班，萧炎。”
　　裁判席上，一名裁判缓缓站起身来，目光环视了场中一圈后，最后朗声道。
　　随着裁判的音落，喧闹的广场顿时安静了一会，旋即无数道目光唰的一声便是转移到了萧炎身上，那些目光中噙着各种意味，当然，其中不善眼神自然是要较多一些。
　　“看来很多人都等着你出丑啊，毕竟这个陆牧可不是昨天的薛崩可比，他的实力，就算是放进整个外院中，也能算做前十的啊，而且据说由于他身为炼药师的缘故，还能操控一种杀伤力不弱的火焰，很是棘手，你要小心……”望着周围那一道道噙着幸灾乐祸意味的目光，若琳导师轻声提醒道。
　　“而且，想要彻底杜绝以后类似昨天夜里白山的那种麻烦，那么你今天这一战，至关重要。”
　　“萧炎哥哥，加油。”薰儿在一旁俏皮的笑道。
　　“混小子，可别丢脸哦，输给那个烦人的家伙的话，你会被我鄙视的。”萧玉挥着拳头，警告道。
　　“尽力而为。”
　　萧炎微微一笑，在众目睽睽之下，缓缓站起身子，脚尖轻点看台，身体轻飘飘的落向广场，挺拔的身子与背后那巨大的玄重尺，形成一幅颇为玄异的画面。
　　在萧炎进入场地之后仅仅片刻时间，一道清啸便是陡然在广场之外响起，旋即一道蓝色身影，瞬间划过广场半空，最后脚尖轻点广场周围的柱子，身体凌空翻滚着落进了场中。
　　在这名蓝色身影露面之后，周围看台上利马爆发起来海啸般的助威声，看来，在这迦南学院中，很多人都希望这陆牧，能够将初来乍到，可却表现得极为强势的萧炎给打压而下啊。
　　“这场战斗，应该便是能够让得那萧炎施展浑身解数了吧，陆牧那个家伙，可不是昨天的薛崩啊。”淡淡的望着场中二人，白山嘴角划起一抹冷笑：“我倒是要看看，你萧炎究竟凭什么本事，能与薰儿在一起！”
　　“打吧打吧，最好两人都打个半身残废，薰儿也就不用被那萧炎糟蹋了，不然的话，又得让我出手。”看台另外一处，红衣少女瞥着今日最受人瞩目的一轮比试，撇嘴道。
　　在各方心怀鬼胎之中，这对于萧炎来说，颇为重要的一场立威比试，终于是即将开始。


第412章 玩火
　　出现在萧炎面前的蓝衣青年，一头散发随意的披下，脸庞上挂着一缕懒散之色，身子挺拔，模样虽然并没白山那等帅气，可也能让人心生一团和气，一张人畜无害的脸庞，看上去极容易让得人放下一些戒备，也难怪以萧玉的性子，都在会初次见面便被这个家伙给戏耍一通了。
　　“你便是萧炎吧？玉儿的表弟？”在萧炎打量着蓝衣青年时，后者也是笑眯眯的看着他，道。
　　“嗯。”见到这个家伙并没有露出类似白山的那种神情，萧炎这才微微点了点头，应了一声。
　　“嘿嘿，自家人啊自家人，放心吧，萧炎兄弟，等会比试开始，我会留手的，绝不会让你有损伤的，不然玉儿怒了，我会倒霉的。”瞧得萧炎点头，陆牧顿时嘿嘿一笑，极其热络的笑道。
　　“呃……”听得这话，萧炎哑然，这个家伙还真是一个自来熟啊，初次见面，也能将两人的关系扯到那地步去，实在是个人才。
　　“既然如此，那便多谢陆牧学长了，不过我也对那前五的名次很感兴趣，陆牧学长还愿意放水么？”萧炎轻笑道。
　　“咳……萧炎兄弟啊，凡事要脚踏实地的好啊，不要好高骛远，那前五就是连我都没多大信心，虽然你打败了薛崩，可要知道，那家伙在选拔赛中实力也就仅仅中游位置而已。”闻言，陆牧脸庞一红，干咳着笑道。
　　瞧得陆牧这表现，萧炎不由得一笑，这个家伙倒也耿直，不像白山那种阴冷性子。
　　“开始吧！”此时，裁判席上，一名中年人挥了挥手，朗声道。
　　“陆牧学长，打败萧炎！”
　　“让他知道迦南学院的厉害！”
　　“……”
　　中年裁判的声音刚刚落下，那看台上便是传出一阵阵助威声，只不过，那些喊着这种话的，还是男学员居多，而似乎随着这些男学员的剧烈反应，反倒是让得一些富有同情心的女学员不乐意了，不管怎么说，萧炎在昨天所展现出来的实力，足以让得很多人感到震撼，再加上萧炎容貌也并不差，欣长的身姿加上清秀脸庞，也很是吸引了不少女孩子的目光，因此，在那些喊着打败萧炎的声音响起之后不久，一道道整齐清脆的少女助威声，便是替萧炎拉起了声势。
　　“呵呵，看来萧炎这家伙也很是讨女孩子喜欢啊，这才来了一天时间而已，便是有人替他呐喊助威了起来。”听得那些娇喝声，若琳导师不由得掩嘴笑道。
　　一旁，薰儿也是轻笑点头。
　　“萧炎，打败那个药罐子！”被广场上那对轰而起的两股助威声带动得脸颊泛红，萧玉忽然双手放在嘴边，大声喊道。
　　听得那在广场上空纠缠不休的两股呐喊声，萧炎无语的摇了摇头，抬头望向对面的陆牧，耸了耸肩膀，手掌缓缓握上背上玄重尺柄，“嗤”的一声，重尺划破空气，斜指地面，一股青色斗气自其体内缓缓升腾而起，最后将萧炎整个身体都是包裹其中，一股雄浑气息，蔓延而出。
　　“陆牧学长，请！”
　　感受着那自萧炎体内升腾而起的雄浑气息，陆牧一怔，旋即脸庞的懒散之色逐渐收敛，指尖纳戒光芒闪过，一把铁剑闪掠而出，剑尖轻抬，指向萧炎，正色道：“看萧炎学弟这股气息，怕也是晋入大斗师级别了吧，难怪昨日能将薛崩击败，修炼天赋当真是出色。”
　　“那前五名，我也是很感兴趣，怕是不能相让了，所以，我也只能出全力了！”随着陆牧话语落下，一股与萧炎相差无几的强横气息，也是自其体内暴涌而出，最后化为一团火红，将陆牧包裹其中，远远看去，火红光芒翻腾间，犹如一团炽热的火焰般。
　　场中两人此时完全隔绝了外界的喧哗，凝神心静，目光对视，身体上所覆盖的斗气犹如是在呼吸一般，不断吐缩。
　　场中两人几乎是同时的保持下了安静，轻风刮过广场，剑拔弩张！
　　似是察觉到场中一触即发的战斗，周围看台上也是稍微安静了一点。
　　广场之中，两股各自缭绕半边天空的气息陡然一凝，顷刻间，众人只觉得眼前视线一花，两道光影轰然闪掠，旋即金铁交响以及火花，便是自场中心处暴闪而起。
　　看台之上的大部分人都只能看见场中一黑一蓝两道模糊影子以及重尺挥动间，撕裂空气的声响，然后便是瞧得场中因为斗气碰撞而被震裂得不断出现裂缝的石板，然而即使看不见确切的战斗，可从两股几乎不分上下的气势来看，几乎没人能否认其中战斗的激烈程度。
　　场中，萧炎重尺大开大合，借助着宽敞的尺身，每一次挥动，都将会极具压迫的风声，有时斗气充斥时，尺身未接触到地面，凌厉的劲气便是将地板压碎出了裂缝，从此足可瞧出萧炎重尺挥动时，力量是何等的可怕。
　　与萧炎大开大合的攻势截然相反，陆牧手中铁剑，却是犹如一条刁钻软蛇一般，从不与萧炎的重尺相接触，偶尔有所接触，也是一触即退，丝毫不给重尺传过力道的机会。
　　场中人影闪掠，斗气狠狠交轰，一道道斗气匹练偶尔从两人手掌中喷薄而出，最后对轰在一起，扩散而出的能量涟漪，将广场上的杂物清扫得干干净净。
　　“这家伙好严密的防御，以我的剑速，竟然丝毫沾不到他的身体。”手中铁剑闪电般的击出，一道道残影带着火红斗气在面前浮现而出，可不论陆牧攻击如何快捷，那把巨大的尺子都是会在瞬间横移，借助着宽敞的尺身已经极其坚硬的材质，轻易的便是将那十几道残影尽数抵挡而下。
　　随着双方交战的持续，陆牧脸庞之上的懒散便是逐渐消散，直到现在，其脸上，终于是彻底的被凝重所覆盖，萧炎所展现出来的实力，已经足以让得慎重对待。
　　“呼……”长长的吐了一口气，陆牧脚步忽然微退，迅即身体前倾，体表的火红斗气飞速的对着铁剑之内涌去，转瞬间，一把寒光闪闪的长剑，便是被转化成了一把散发着炽热温度的火剑。
　　脸庞随着长剑的变化，也是涌上一抹红润，陆牧手臂陡然一抖，骨节处响起一道清脆的霹雳声响，而手中火剑，也是暴刺而出，炽热的温度，划破空气，甚至是带起了一股隐隐的焦臭之味。
　　察觉到对方手中长剑的这般变化，萧炎眼神一凛，双手紧握上玄重尺柄，旋即一声低喝，重尺带起一道阴影，犹如一道黑色巨墙般矗立在面前。
　　“叮！”
　　火红长剑刺在黑色巨尺之上，随着一道清脆剑鸣响起，剑尖却是突然一拐，长剑沿着尺身一晃，便是闪出了黑尺的低档范围，狠狠上切，带起一道炽热寒芒，对着萧炎握着尺柄的手臂划去。
　　对于对方那忽然变得如蛇般柔软的长剑，萧炎也是一怔，手掌快速的松开尺柄，身体却并未后退，反而猛然前冲。
　　手掌离开了玄重尺，萧炎体内那被压抑的斗气利马犹如洪水般奔腾了起来，速度也是在此刻成几何倍爆增，身形化为一道黑影闪电般的与一脸错愕的陆牧错过，在交错而过的霎那，萧炎手肘猛然下砸，刚好狠狠的砸在后者手腕之处，顿时，火红长剑脱落而下，连带着陆牧的手臂，都是在此时变得完全麻木了下来。
　　“叮……”长剑落地，陆牧身体狼狈的在地面一滚，避开了萧炎那从身后踢出的凌厉一脚。
　　一击无果，萧炎这才缓缓转身，似笑非笑的望着那退后了十几步一脸惊愕的陆牧。
　　闪电般的交锋，终于是突然的变缓，而当看台上的学员瞧得那驴打滚一般滚了几圈的陆牧后，都不由得满脸愕然。
　　“好快的速度，好强的力量。”左手按着手腕，使劲一扯，陆牧嘴角一阵哆嗦，然后甩着手，一脸惊叹。
　　萧炎笑了笑，缓步走到玄重尺旁，不过手掌却并未搭上去。
　　“唉，真是小看了你啊，看来不动真格是不行咯。”陆牧叹了一口气，双手缓缓探出衣袍，目光紧紧盯着萧炎，道：“你应该也知道我的另外一个身份，炼药师……我所擅长的，并非是斗气，而是……玩火！”
　　脸庞上划过一抹自豪，陆牧双手一震，一股深蓝色的火焰，便是瞬间渗透而出，快速的将双手包裹而进，炽热的温度，使得他的脸庞都是略有些虚幻了起来。
　　望着陆牧手掌上涌出的深蓝火焰，萧炎眼中闪过一抹诧异，这应该是一种兽火吧，不过陆牧口中的那句话，却是让得他心中涌现一抹有些好笑的怪异感觉，玩火？嘿，以他如今对火焰的操控能力，就算是四品炼药师，也不敢在他面前说什么玩火啊。
　　“萧炎兄弟，你可得小心了，我这蓝晶火焰，可是曾经将斗灵强者击伤过的哦。”
　　笑容诡异的抬头望着对面一脸自豪的陆牧，萧炎微微点头，在无数道目光注视下，修长白皙的手掌也是缓缓从黑袍中滑出，最后在陆牧疑惑的目光中，从纳戒中取出一枚紫色药丸塞进嘴中，微微嚼动着。
　　嚼动了片刻，萧炎拇指与中指轻轻一搽，清脆的声音，在广场中响起。
　　随着双指的搽动，萧炎嘴巴一张，顿时，一团紫色火焰震撼眼球的被吐了出来，右手晃动，紫色火焰悬浮在手掌之上。
　　望着如精灵般跳动的紫色火焰，萧炎扬起脸庞，微笑的话语，却是让得满场陷入一片寂静，而对面原本一脸得意的陆牧，此刻也是变得目瞪口呆了起来。
　　“呵呵，陆牧学长，抱歉了，我最擅长的，也并非是斗气，而是……玩火！”


第413章 丹火之技
　　巨大的广场之上，两道人影互相对立，在两人的手掌之上，各自缭绕着深蓝色与紫色的火焰，火焰翻腾间，带起的炽热温度，让得两人周身的空间都是略微有些扭曲虚幻了起来。
　　望着两人手中的两色火焰，看台之上，陷入了一片安静，许久之后，方才有人发出难以置信的惊叹之声。
　　“那萧炎怎么也能召唤出实质火焰？那不是只有炼药师或者斗王以上级别的强者才能办到的么？”
　　“难道这家伙也是一名炼药师不成？”
　　“紫色火焰，真漂亮啊……”
　　广场周围看台上，一道道或惊叹，或质疑的声音，不断响起。
　　“这混小子怎么也拥有这种火焰啊？”瞧得场中的变故，萧玉也是略微一怔，片刻后，忽然喃喃道：“对了，记得当初离开时，便好像听说过这个小家伙有一个神秘的炼药师老师，现在看来，他应该也是一名炼药师了吧？难怪能够召唤出于陆牧性质相同的实质火焰。”
　　一旁目光一直盯在场中的薰儿，微微点头，经过凌影的汇报，她心中清楚，现在萧炎所拥有的底牌，若是全部施展开来的话，恐怕这学院里的同等级强者中，还真没几个人能够战胜他，那陆牧虽然也能算做一名不可多得的天赋强者，可对于萧炎来说，依然造不成太大的阻碍，如今的萧炎，已经远非当年那个在萧家中受尽白眼与嘲讽的废物少年，现在，他所拥有的修炼天赋，将会让得任何人感到震撼！
　　在看台的另外一边，白山的脸色在萧炎召唤出了紫色火焰后，便是略微阴沉了一些，他也没想到，后者竟然还拥有这等底牌。
　　“嘿嘿，云山大哥不用担心，就算那个家伙拥有类似陆牧的那种火焰，也并非是你的对手，当初那陆牧，凭借着他的蓝晶火，不也一样败在了你手里么？”在云山脸色微沉之时，一道略带着几分谄媚的笑声，从一旁传出，云山回头一看，原来是几位平日一直跟在身边的同班同学，对于这种早已经喜欢的讨好话语，他脸色并未出现什么喜悦，仅仅是点了点头，淡淡的道：“那陆牧的蓝晶火的确挺让人忌惮，当初我战胜他，也是占了一分运气好的缘故，不过就是不知道，是他的蓝晶火厉害，还是那个萧炎的紫色火焰更甚一筹。”
　　“不管他们谁胜，反正遇见了云山大哥，便是会面临被剔除的结果，而到时候薰儿学妹自然是会知道云山大哥的优秀，以她那看似淡然，实则高傲的性子，定然不会和一个失败者走在一起，而届时，云山大哥就会如愿以偿了啊。”
　　白山嘴角微掀，好听的话谁都听不腻，况且现在的他，最是喜欢别人在他面前贬低萧炎。
　　“萧炎，希望你能打败陆牧吧，不然的话，那我岂不是少了几分乐趣？我会在薰儿面前，将你彻底的击败，我要让你日后再没脸出现在薰儿面前！”心中一道阴冷笑声，白山脸庞上的笑容却是逐渐变得和煦起来，双臂抱在胸前，淡淡的望着场中。
　　在另外一旁，那名红衣少女也同样是因为萧炎所弄出来的紫火而略微惊诧了一下，不过紧接着便是回复了过来，暗自嘀咕了一声后，再度将心神投注场中，与今天前面的那些场比试想必，萧炎与陆牧的比试，无疑是最具有看料的一场，这一点，即使是性子高傲如她，也并未否认。
　　“火老头，怎么样？能看出萧炎那紫色火焰是什么来头么？”在中央位置的席位上，副院长笑眯眯的望着左面的那名沉默寡言的老人。
　　“看他先前所吃的东西，应该是一种蕴含着狂暴火焰因子的丹药或者药丸吧，没想到他竟然能够想出这种办法，不过这东西虽看似简单，可却极难控制，这个萧炎若是想依靠着它便与陆牧的蓝晶火抗衡的话，或许会有些难度。”被称为火老头的老人，略微沉吟了一下，缓缓的道。
　　虽然萧炎的大部分情报，都被迦南学院高层所知晓，可这也仅仅止步于粗略的战绩等等，类似萧炎拥有什么火焰等等的细节之处，却是知之不深，即使迦南学院有着令人咋舌的情报网，可他毕竟也不可能将远在万里之外的加玛帝国内所发生的任何事情都打听到手，由于时间紧急的缘故，他们对萧炎的情报来源，也大多是手下的情报网在加玛帝国民间所搜集的一些消息，而在民间那种以讹传讹的地方，萧炎本身的很多东西，都并未被扩散而出，所以，即使是拿到了萧炎一些情报的院方高层，也并不知晓，萧炎对于火焰的操控力，达到了何种地步。
　　而这，也注定了今日的他们会感到由衷的震撼！
　　广场之上，陆牧也是缓缓从萧炎手中的紫色火焰带来的震惊中回过神来，深深的看了对面的黑袍青年一眼，他笑道：“没想到竟然遇见了一个同行，我想，你应该也是一名炼药师吧？”
　　萧炎微微点头，并没有否认。
　　“虽然并不知道你确切的炼药师等级，不过想来至少也在二品左右，这般天赋，实在是让人惊叹啊。”陆牧轻叹了一声，旋即手中蓝色火焰缓缓飘动，眼睛紧紧的盯着火焰，片刻后，一股澎湃的战意，自其体内渗透而出。
　　“萧炎，用全力吧，让我见识一下，你所擅长的玩火，究竟到了何种地步！”陆牧深吸了一口气，猛然抬头，一声厉喝，眼中充斥着火热战意，作为一名炼药师，他可以不在乎在斗气上输给别人，可在玩火这一项上，他却是有着属于自己的骄傲！
　　随着喝声落下，陆牧掌心蓝色火焰陡然暴涌而起，最后化为两道蓝色浑圆火弧，火弧围绕在陆牧周身，宛如两条具有灵性的蓝蛇一般，上下游走，将其护在其中。
　　萧炎修长十指轻轻对接，旋即拉扯开来，十指间，十道细小的紫色火焰犹如细小的鞭子一般，彼此一绕，便是灵活的纠结成了一条冒腾着紫色火焰的长鞭，长鞭一震，甩在地面上，坚硬的石板上顿时便是出现了一条烧焦的漆黑痕迹。
　　望着场中两人那犹如表演一般美轮美奂的控火能力，看台之上，无数人发出惊叹之声，一些女孩子甚至都是忍不住的眼冒星星，这种既美丽又优雅的战斗方式，让得她们对炼药师那种高贵的职业，心生无限向往。
　　瞧得萧炎手中那极长的火焰鞭子，陆牧眼中闪过一抹惊诧，对方对火焰的操控能力，有些超过他的预料了，不过，若是光光仅是这点的话，倒还是能够在应付界限之内。
　　脚掌微微扭动，脚后跟略微掂起，瞬间之后，陡然落下，身体几乎是化为一道蓝影，直接对着萧炎暴冲而去。
　　“嗤！”瞧得那正面冲来的陆牧，萧炎眉头一挑，手臂振动，紫火长鞭利马化为一道模糊紫影飙射而出，炽热的温度在划破空气时，带出道道如沸油遇见冰雪一般的怪异声响。
　　紫火长鞭攻击速度极为快捷，然而就在其就要攻击到陆牧身体之时，那围绕在其身体表面的两道蓝色火弧，却是陡然加速，与紫火长鞭重重轰击在一起，霎时间，两色火焰爆发出无数火花。
　　火花持续了瞬间，蓝影再度暴射而出，萧炎的紫火长鞭，竟然完全的被陆牧的火弧给抵挡了下来！
　　脚尖飙射进入萧炎周身三米，陆牧嘴角一弯，双手一开一合，蓝色火焰骤然浮现，旋即猛然间高速旋转而起，在极短的时间内，形成了一仅仅只有手掌大小的螺旋火焰锥！
　　“嘿嘿，萧炎，这可是我们炼药系独有的炼药师攻击技能，以火化气，所爆发出来的威力，可丝毫不比斗技弱！在炼药系中，我们将它称之为‘丹火之技’！”螺旋火焰锥在陆牧掌心发出呜呜的声响，陆牧咧嘴一笑，手掌猛然对着萧炎胸口砸去。
　　螺旋火焰锥尖锐的刺头，直指萧炎，在刺头的尖端部分，因为其高速的旋转，最后直接是导致一圈圈蓝色的风纹，化为漩涡状的，出现在了火焰锥尖处。
　　“丹火之技？这炼药系果然有些门道，居然能够让炼药师的火焰这般使用！难怪连老师都对这迦南学院如此推崇，的确是有着出彩的地方啊！”清晰的察觉到那暴射而来的螺旋火焰锥之上所附带的恐怖能量，萧炎心中闪过一抹惊诧，心随意动，手中的紫色火焰长鞭瞬间缩返成了一团紫色火焰，火焰急速蠕动，在萧炎那近乎变态的灵魂力量之下，眨眼时间，紫色火焰团，便是一分为二，一大部分被强行操纵成了一块紫色火幕，而另外一小部分，则是悄悄的顺着萧炎手臂滑下，最后犹如死蛇一般，掉落在了地面上，没有引起任何人的注意。
　　此时，那螺旋火焰锥，也终于是携带着尖锐的破风声响，狠狠的砸在火幕之上，顿时，一道剧烈的爆炸声响，带起一圈两色火浪，自广场中心处暴涌而出，霎时间，热浪席卷广场，周围看台上的学员，忍不住的侧脸躲避着这股突如其来的热气。
　　场地，火浪爆发之出，一道蓝影忽然暴射而退，脚掌搽着地面滑了几米后，方才抬头望着那火浪逐渐消失的地方，片刻后，火浪完全消散，可其中，却并没有半个人影。
　　见到这一幕，陆牧微微一怔，刚欲四处巡视，却是忽然发现手臂与脚掌处，略微有些灼热的感觉，急忙低头，却是眼瞳骤缩的发现，自己手臂以及脚掌处，竟然不知道何时被缠绕上了两道紫火带！
　　两条火带绕着陆牧的手臂与脚掌，就犹如两条小蛇一般，散发着淡淡的炽热。
　　“不要动，不然火带可就直接爆炸了，到时候，你的手与脚，都是保不住。”淡淡的声音，忽然自身后响起，让得刚欲反抗的陆牧浑身僵硬而下。
　　有些艰难的转过头，陆牧瞧得那不知道何时出现在身后的萧炎，发现他此时正微张着右掌，而随着其手指的弹动，陆牧能够清晰的感觉到，手臂与脚掌上的火带，也是轻微的跳动了起来。
　　“这个家伙……竟然……竟然能够将火焰操控到这种精妙地步？！”望着那此时间隔自己足足十来米远的萧炎，竟然还能够隔空操控着离体的火焰，陆牧眼中，闪过一抹震惊之色，这种距离，就算是一般的四品炼药师，也是办不到的啊！
　　广场上，萧炎站在距离陆牧十几米之外，而那陆牧则是浑身僵硬的立在原地，在他的身体上，几道紫色火焰形成的火带，缓缓的流转着，犹如绳索一般，将之困在其中，不敢有丝毫挣扎。
　　此时周围的看台上，那些刚刚因为火浪而侧过头的学员，再次将目光投向广场时，却是刚好瞧得这幕诡异场景，当下脸庞上皆是浮现错愕之色。
　　整个看台上，能够看清陆牧是如何落败的，仅有寥寥可数的几人，甚至是连那白山等人，都未曾发现，因此，他此时也是一脸的愕然。
　　“好小子，将火焰一分为二，一做防御吸引陆牧注意，二则潜伏下地，埋下陷阱，就等着陆牧自己一脚踩上去，虽然陷阱埋伏很是粗糙，不过这种对战时刻，再加上火焰的掩饰，哪能分太多神来关注脚下，这种一心二用，可是需要不菲的灵魂力量方才能够完成，这个萧炎，不愧是曾经取得了加玛帝国炼药师大会冠军的人啊。”中央位置的看台上，那位火老头，缓缓的吐了一口气，满脸惊叹。
　　“我输了……”身体动也不敢动，半晌之后，陆牧只得叹了一口气，转头对着萧炎苦涩的道。
　　闻言，萧炎轻笑，手掌轻轻一拍，那缠绕在陆牧身体表面上的紫色火焰，顿时间化为虚无，不经意间露的这手，再度让得陆牧苦笑了一声。
　　“这炼药系的丹火之技，也很是强悍啊，先前若非是在胸前使用斗气凝固成了部分斗气铠甲，光凭紫火幕，根本挡不下陆牧的那螺旋火焰锥啊，看来日后若是有机会，可以研究一下那丹火之技啊，若是我能够习会的话，日后与人对战，又是多了一些手段。”低头望着黑袍上被烧开了一个洞，萧炎心中喃喃道。
　　“此局，黄阶二班萧炎胜！”此时，裁判席上，一道朗声，再度传下。
　　“轰！”
　　随着裁判的宣判声音落下，看台之上，顿时响起了铺天盖地的欢呼之声，今天这场炼药师之间的火焰比拼，让得他们大开了眼界！
　　萧炎之名，或许从这战开始，便也得开始在整个学院传播，直到现在，那些对薰儿眼光的质疑，方才开始烟消云散，不管如何，一个不仅在斗气修炼天赋上出类拔萃，而且还在炼药术上有着极高天赋的人，即使是放眼整个迦南学院外院，那也寻不出几人！
　　今日的萧炎，的确是真正的一战成名！


第414章 情话，执法队：吴昊
　　听得周围看台上响彻而起的如雷般欢呼，萧炎对着面前那一脸苦涩的陆牧抱拳笑道：“多谢陆牧学长承让了。”
　　“承让个屁，败了就是败了，有啥好让的，我心胸可不是某些人可比。”翻了翻白眼，陆牧旋即苦笑道：“不过好小子，没想到你竟然隐藏得这么深，说不定你还真能进入前五，日后若是有机会，再来领教。”
　　说完，陆牧对着萧炎一拱手，极为干脆的转身对着广场之外行去。
　　“这人倒也挺实在，比白山那家伙好得多，若是有机会，可以结交一下。”望着陆牧的背影，萧炎淡淡一笑，抬头目光对着白山所在的方向瞥了一眼，却刚好是捕捉到对方眼中的冷意，当下心中对其的不喜与戒备，更是浓郁了许多。
　　将玄重尺插回后背，萧炎转身行下比赛台，然后在无数道炽热目光注视，进入黄阶二班所在的区域，却是瞧得昨日见了一面的一群少女，也是出现在了这里，而这群活泼的少女在瞧得萧炎回来后，顿时眼冒星星的围了上去，唧唧喳喳的声音，让得刚刚大战了一番的萧炎有些头昏脑胀。
　　“好了好了，你们给我安静点。”瞧得萧炎被这群娇俏少女围着，若琳导师不由得无奈的摇了摇头，只得出声将这些满脸崇拜的女孩子们拉回过神来。
　　“嘻嘻，难怪薰儿姐姐在学院两年也是对别的男人不理不睬，原来心里面有着这么优秀的人。”一名少女跳到薰儿身旁，娇笑着打趣道。
　　闻言，薰儿精致淡雅的脸颊泛起一抹诱人绯红，霎那间的迷人风采，即使是一旁的若琳导师都是有些感到心动，更遑论周围那些眼睛陡然直起来的男性学员了。
　　萧炎轻笑了笑，两步上前，在薰儿身旁坐下，嗅得身旁传来的少女体香，再感受着周围那射来的嫉妒艳羡目光，不由得忽然有些恍惚，当初在乌坦城成为废人的那段时间，与薰儿走在一起，周围的目光，尽是嘲讽与白眼，那时，在周围人眼中，恐怕便是在想，一只蛤蟆，与美丽的天鹅走在一起，难道都不会觉得自惭形秽么？
　　而如今，经过两年的苦修，现在再与薰儿走在一起，已经再没有人会用当年的眼光来看待他，因为现在萧炎所展现出来的天赋以及实力，已经完全够资格与薰儿这个天之骄女相提并论！
　　而这，便是有实力与没实力间的待遇差距！
　　当年，虽说嘴上时时刻刻都是在说，为了三年之约而努力着，可内心深处，又何尝不是想努力提升自己的实力，让得自己日后与薰儿在一起时，别人不会再拿那种有色眼光来看待？
　　距离当初的废物期，已经过去了三年，这三年间，萧炎依靠着自己的努力，完成了心中的愿望，成功的打败了纳兰嫣然，并且也让得自己，具备了与薰儿在一起的实力与资格！
　　长长的吐了一口气，萧炎偏头望着目光正盯着场中比试的薰儿，在淡淡阳光的照耀下，此时的薰儿，几乎完全被包裹在了一圈金光之中，恬静温柔，这幅美丽图像，让得萧炎眼中闪过一抹由心而发的迷醉，两年孤独的历练，让得他清楚的明白，面前的这个女孩儿，在自己心中，方才拥有着最深刻的烙印！
　　这个烙印，在小时候，便是牢牢印上，其实薰儿总说若非幼时啥都不懂的萧炎闯进她的房间，用那根本不熟练的斗之气足足坚持了几年时间，温养着自己看似脆弱的身体，而方才致使她将萧炎彻底的放进了内心深处，可她又何尝不是在萧炎落魄时，依然保持着年复一日的温柔尊敬，方使得萧炎那远超同龄人心智的内心，对着这个仅仅对着自己展现善良可爱的女孩，彻底展开？
　　手掌顺着桌底缓缓探过去，最后握住了薰儿那柔若无骨的小手，感受着掌心处的娇嫩滑腻，萧炎内心轻微的颤了颤。
　　在被萧炎忽然握住小手时，薰儿娇躯便是轻轻一颤，拿着目光，有些做贼心虚的看了看附近的若琳导师和萧玉等人，瞧得她们并未发现萧炎的举动时，方才松了一口气，转头望着萧炎，低声嗔道：“萧炎哥哥。”
　　“你是我的，不管你背后势力有多么的庞大，可我绝对不会放弃！”握着那娇嫩小手的手掌略微紧了紧，萧炎用只有两人听见的声音，缓缓说道，然而虽然声音平缓，可却不难听出其中的一分霸道坚毅意味。
　　听得萧炎这话，薰儿先是一怔，旋即雪白精致的脸颊陡然间升上一抹如血红霞，她没想到，在这个时候，萧炎居然会说出这种暗示意味极浓的情话来。
　　在萧炎这突如其来的话语下，绕是以薰儿的淡然，也是保持不了若无其事，一张脸蛋儿，红得跟苹果一般，原本古井无波般的心境，也是这么年来，首次荡起难以掩饰的涟漪。
　　“薰儿，你怎么了？”薰儿异常的脸色，并未逃过一旁若琳导师的目光，当下先是一怔，旋即视线往下一瞟，却是刚好瞧见萧炎赶忙缩回去的手掌，脸颊上也是涌上一抹红润，无奈的摇了摇头，似是自言自语的道：“年轻人啊，大庭广众下，也要节制一点啊，虽然知道你和薰儿关系亲昵，可也不要在这种场合来刺激那些对薰儿抱着念头的男学员吧？万一真是刺激到来个暴动，看你能不能以一挡下上千人。”
　　萧炎讪讪一笑，不敢插话，赶忙将目光投向战斗激烈的场中。
　　一旁，薰儿也是快速收敛起波荡的心境，心虚的看了一眼身旁的若琳导师，然后也是将目光移向比赛的场地内。
　　“唉，这妮子，对外人能够那般淡然，可在萧炎面前，却是跟一个恋爱的小女孩没什么区别，当真是一物降一物啊，真不知道萧炎那家伙，究竟是如何将薰儿这种女孩的心给勾走的。”瞧得薰儿那依然残存着一缕绯红的脸颊，若琳导师摇了摇头，在心中苦笑道。
　　……
　　场地中，随着裁判口中名字响起，不断有着人影闪掠上台，旋即在经过一番或激烈或平淡的战斗后，胜者满脸兴奋，败者则是一脸黯然的退下场地。
　　而在一轮轮的比赛中，原本的一百七十多人，已经逐渐被淘汰得仅剩下六十几人，这般再过去几轮，恐怕那有资格进入内院修习的名额，便是能够诞生了。
　　“第四十一轮：玄阶一班，岩呈……执法队，吴昊！”
　　当广场上又一轮比赛名字报出之后，广场上却是忽然略微安静了许多，在某一个名字声威压迫下，看台上的学员，都是不由自主的压低了声响。
　　“执法队，吴昊……”缓缓的念叨了一声这名字，萧炎将头转向若琳导师，道：“我想，这应该便是导师嘴中所说的那个人吧？”
　　“嗯。”若琳导师脸颊多了一分凝重，轻声道：“这个吴昊，在执法队中拥有极大的声望，这两年来，死在他手中的那些黑角域中的人，恐怕至少也有百人之数，他的实力，挺可怕的。”
　　萧炎微微点头，看来这人的确是个劲敌。
　　“另外，告诉你一件让你头疼的事，这个吴昊，也曾经追求过薰儿，并且还是在大庭广众下直接说明，不过后来薰儿拒绝了，但这个家伙似乎从未放弃过。”若琳导师戏谑的道：“在你没来学院之前，这个吴昊，被白山视为最有竞争力的情敌，只不过可惜，这两个被学院无数人认为最有可能追求到薰儿的家伙，都因为你的出现，而失败了。”
　　“红颜祸水啊。”萧炎苦笑着摇了摇头，旋即将目光投向广场之中，此时，那里已经有一名青年站立其中，凭借着出色的眼力，萧炎能够清晰的看见那个青年脸庞上的苦涩。
　　“人还未出现，便是让得对手心生胆怯之意，这个吴昊……”心中喃喃了一声，萧炎盯着场地中的眼瞳骤然一缩，只见在青年对面，原本空空如也的石板上，一道全身包裹在血红袍服中的人影，忽然间犹如鬼魅一般，极其突兀的浮现而出。
　　“好恐怖的速度，这人，很强！”眼睛死死的盯着那道血红人影，萧炎脸庞上少有的划过一抹凝重。
　　血袍人影一现身，原本喧闹的广场，便是陡然安静，一股血腥味道，缓缓的弥漫了广场。


第415章 挑战
　　喧闹的广场，随着血袍人影的浮现，顿时间便是变得安静了许多，而再待得那血腥味道蔓延出来时，虽然此刻艳阳高照，可一些实力不济的学员，却依然是觉得浑身泛着寒意。
　　“这家伙，恐怕又是刚执行任务回来吧，这身血气，简直比黑角域中那些家伙还要浓郁了。”眸子望向场中的血袍人影，红衣少女柳眉微蹙，低声道。
　　“果然还是赶回来了么……”白山原本布满淡淡笑容的脸庞，在瞧得血袍人影出现后，便是略微阴沉了一点，在迦南学院的外院中，他最忌惮的人，并非是那个让人闻之色变的小妖女，也并非是性子淡然可实力却高深莫测的薰儿，而是面前这个一身血腥气息的男子！
　　在两年时间中，白山与吴昊间的明里暗里交手，不下十次，可惜，每次都并未取得胜利，对方那种几乎是为了杀戮而杀戮的气息，实在是太过可怕，白山能够预料到，若是给予这个吴昊足够的成长时间，恐怕日后成就，将会极为恐怖，这些年间，在无数起迦南学院与黑角域间的冲突中，这个一身血袍的男子，一路浴血，踏着无数尸体，在那残酷的生死战斗中，将己身潜力最大化的激活，一步步的从执法队最普通的一名队员，走到如今的地步！
　　在执法队中，这个男子有着一个令人又敬又惧的称号：血修罗！以血与无数尸体铸就而出的凶名。
　　“好浓郁的血腥气，唉，吴天狼那个疯子，真的是想将吴昊给培养成专以杀戮而存活的人么？”广场中央的席位上，一名身着淡黄袍服的老人，皱着眉头道：“这样下去，吴昊迟早会因为杀气太浓而失去理智。”
　　“应该不会吧，吴天狼虽然为人孤僻狠辣，可对吴昊却是一直视为己出，这次让得他来参加内院选拔赛，想必便是想让得他暂时离开执法队，内院那种怪才云集的地方，应该能有人压制住性子淡漠，视人命如草芥的吴昊。”副院长略微沉吟了一下，缓缓的道。
　　“希望吧……这般优秀的苗子，若是折损了，那可是学院的大损失啊。”先前那名老人叹了一口气，道。
　　“是啊，当初连院长都亲自说过，只要给吴昊十年时间，若是他还能保持不被血气侵蚀理智的话，实力恐怕将会到达一个极强的地步。”被称为火老头的老人，也是微微点头，说道。
　　“呵呵，看来今年这届选拔赛，很是有几名极其优秀的种子选手啊。”副院长笑眯眯的道：“白山，吴昊，薰儿，还有那横空而出的萧炎，从这几人所展现而出的实力来看，比上一届远远高出了一些档次啊。”
　　“你倒是把你家那令人头疼的小妖女给忘记了？在这外院中，有几人不怕她的？”一旁的老人，翻着白眼道。
　　闻言，副院长苦笑了一声，目光转向看台一处，望着那斜靠着栏杆的红衣少女，眼睛鼓了鼓，却是忽然有些气急败坏的道：“对于她的天赋，我倒是极为满意，可那性子，却是让人不敢恭维，老头子我还等着她找个好男人生个带把的娃，传宗接代呢，谁知道她……竟然对男人不理不睬！”
　　听得他的话，周围三位老者不由得失笑。
　　“那白山，吴昊，陆牧甚至萧炎，都是难得一见的天才，在同龄人中，也是属于极为出类拔萃的级别，等选拔赛完毕后，进入内院时，按照规矩，前五名会有着特殊的考核，到时候琥嘉那孩子与他们呆久了，想必也会有些心动的吧。”副院长身旁的老人笑眯眯的安慰道，琥嘉，想必应该便是那红衣少女的名字吧。
　　“白山天赋的确不错，可心胸却是略有不及，吴昊执着于战斗杀戮，这些年除了对薰儿有感觉外，也从未见他对其他女孩子动什么情，陆牧么，他喜欢的不是琥嘉这种类型的女孩子，萧炎就更别提了，有薰儿那种既美丽又优秀的女孩子，哪还会对别人生出情来？”副院长摇了摇头，苦笑道。
　　闻言，其他三位老者也只得作了一个爱莫能助的表情。
　　叹息了一声，副院长将这令人头疼的问题甩出脑子，目光投向比赛场地中。
　　场内，随着一身血袍的吴昊的出现，那裁判席上略微等待了一会后，便是喊出了比赛开始的口号。
　　裁判的喊声刚刚落下，那位吴昊的对手，便是急忙向后退了十几步，体内斗气急速涌动，最后在身体表面形成一幅斗气纱衣，手中武器紧紧握着，目光死死盯着对面保持着不动的吴昊，眼睛连眨都不敢眨一下。
　　而周围看台上的学员，瞧得他这般举止，也并未出声嘲笑，这些年间，血修罗吴昊的名声，在迦南学院外院中，丝毫不比小妖女琥嘉与薰儿的名声弱，甚至，从某一点来看，吴昊还要盖过两人许多。
　　血袍微微动了动，一对充斥着杀意的眸子，犹如草原上嗜血的狼群一般，而光是这一对没有蕴含什么情感的眼神，便是让得那名对手头皮有些发麻了起来，手心中，尽是湿滑的汗水。
　　“不弃权么？”血袍下，忽然间有着嘶哑的声音，缓缓响起。
　　闻言，那名叫做岩呈的选手，脸色略微有些难看，咬了咬牙，色里内茬的道：“尽管动手吧，我倒是试试，血修罗究竟有多强？！”
　　语罢，岩呈似是怕这般再对恃下去，自己迟早会在众目睽睽之下，失去对战的勇气，当下脚掌一踏地面，身体猛的对着吴昊暴射而去，手中锋利武器在斗气的增幅下，直接是将空气撕裂了开去。
　　面对着岩呈的含怒一击，血袍人影却是动也不动，然而就在攻击即将抵挡身体时，身躯突兀的晃了晃，顿时，人影便是诡异消失。
　　一击落空，岩呈眼瞳微缩，没有丝毫迟疑，手中武器再度对着身后刺去。
　　“叮！”精钢所制的剑尖，在刚刚对着后面刺去时，一把血红色的重剑凭空出现，轻易的将之抵挡而下，重剑面积颇为不小，剑身足有三寸之宽，几乎都是能够与萧炎的玄重尺相比了。
　　听得重剑挥动时带出的压迫风声，其重量恐怕也是不容小觑。
　　两剑相触，重剑随意轻挥，其上所蕴重力，便是将岩呈手中的长剑拍得脱手而出，后者虽然竭力握住，可不仅未能成功，反而被剑身上所传来的巨力震得虎口破裂，鲜血直流。
　　第一回合的接触，武器便是被击落，这一幕，即使是看台上的萧炎，也是略感惊讶，不管如何说，那岩呈也是处于五星左右的斗师啊。
　　武器掉落，岩呈脸庞也是闪过一抹震惊，脚掌急退，然而刚其刚刚退出十来步后，却是陡然感觉到背后寒气涌动，尚还未有所反应，一把泛着血色的重剑，便是架在了他脖子之上，从锋利剑边上传出的森冷寒气，让得岩呈瞬间身子僵硬。
　　仅仅是两个回合，那实力在五星斗师的岩呈便是落败，这种结果，让得整个广场都是响起了一片哗然，虽然没有多少人对岩呈能够打败吴昊抱什么奢望，可却也没有想到，这才支持了两回合，就被人将剑架在了脖子上……
　　“好快的速度……”望着场中那手持血色重剑，平静的站在岩呈身后的吴昊，萧炎脸庞之上，浮现些许凝重。
　　“吴昊最擅长的，便是速度，而且，他还修习了一种玄阶高级的身法斗技：影血闪，他先前不着痕迹的出现在岩呈身后，便是借了身法斗技的奇效，再者，他的力量也极强，这从他能将手中那巨大的重剑挥舞得如此举重若轻上，便是能够瞧出。”一旁的薰儿，轻声将吴昊的一些信息说了出来，她也是有些担心万一萧炎与吴昊对上，会因为情报不足而吃亏。
　　“速度与力量都是不弱……那岂不是和我差不多了？”萧炎眉尖一挑，瞥了一眼岩呈手中的重剑，再看了一眼背后的玄重尺，两者都是同样的重型武器，若是两人对战了起来，恐怕会是一场让人咂舌的速度对速度，力量对力量的惊险战斗。
　　“这个家伙，貌似是个比白山还要难缠的对手，日后得对这人多一分小心啊……”
　　“不愧是迦南学院啊，年轻强者层出不穷，若非我经过这两年的苦修，还真是难以赶上这些变态家伙。”萧炎惊叹的道，在加玛帝国历练时，年轻一辈中，除了纳兰嫣然借助着宗门所助，能与他相提并论之外，便是很少遇见其他之人，然而如今这才来迦南学院没几天，旗鼓相当的对手，便是屡屡出现，这不得不让萧炎有些感叹，这里的确是天才的聚集地啊！
　　比赛场中，在吴昊将重剑架在对手脖子上时，一名裁判便是赶紧喊出了比赛结束的口号，选拔赛中，能够容忍受伤，可院方却并不希望看见死亡，所以，比赛中有着规定，并不能在对方没有反抗力时下杀手，不然将会受重罚，然而这规定其他人或许会遵守，可对于杀人杀习惯了的吴昊，却仅仅只是顺手的事情，所以，那些裁判可不敢有什么耽误，生怕晚叫了一秒，那已经沾染了无数鲜血的重剑，会再度添上一抹殷红。
　　听得裁判的喊声，吴昊手中的血色重剑颤了颤，旋即缓缓收回，而随着重剑的离去，那岩呈则是全身虚脱的软了下去，不断的喘着气。
　　没有理会脚旁的岩呈，吴昊血袍微微抖动，一对淡漠的眸子，顺着看台缓缓移动，最后停留在了黄阶二班所在的位置，准确的说，应该是停在薰儿身旁的萧炎身上。
　　在全场无数道目光的注视下，他手中血色重剑抬起，最后遥遥指向了萧炎，嘶哑的淡漠声音，也是在广场中响彻了起来。
　　“你便是萧炎？”
　　“可敢下来与我一战？”
　　淡漠的嘶哑声音，却是让得整个看台一怔，旋即无数道目光唰的一声，转向不远处的黑袍青年！


第416章 家传玉片
　　吴昊嘶哑的淡漠声音，将全场的目光，全部凝聚在了黑袍青年身上，这些目光中充斥着幸灾乐祸，期盼等等各种各样的情绪，反正不管如何，吴昊的这一句话，再度使得萧炎成为了全场焦点。
　　目光紧紧的盯着场中的血袍人影，萧炎眼眸微眯，旋即在无数道目光注视下，缓缓站起身子，脸庞之上，没有因为对方的实力强横而有丝毫怯战。
　　四目在半空中交织，淡淡的雄浑斗气，不约而同的自两人体内涌出，细微的能量涟漪，也是从两人身体表面扩散而出，那些都是因为体内斗气在瞬间急速涌动而造出来的场景。
　　瞧得那隐隐开始气势对恃的两人，周围看台上的学员们顿时有些激动了起来，这两人若是打了起来，那绝对是一场龙争虎斗啊！
　　萧炎一旁，薰儿微微蹙了下眉头，张了张嘴，欲言欲止的模样似是想劝阻一下萧炎，可最后又担心因为她的出口，那些学员又将会认为萧炎只会躲在女人背后，因此，到口的话语，最终还是没有说出。
　　“嘿嘿，打吧，最好弄个两败俱伤，也好让得我省些力。”看台另一边，白山冷笑着望着场中对恃的两人。
　　“真要打起来，那就好玩咯，可惜，那老头子肯定不会让这种事发生。”红衣少女双臂放在栏杆上，目光在萧炎与吴昊身上扫过，惋惜的道。
　　而似也是伴随着她的所想，就在场中萧炎吴昊两人气势逐渐加剧时，一道苍老的喝声，猛然响起，将两人好不容易提起来的气势，轰然间震成了虚无。
　　“你们两个，给我安份点，现在是选拔赛，不是私自挑战的地方！”
　　酝酿而出的气势被强行震破，萧炎与吴昊两人身体同时一阵颤抖，旋即各自退后了一步，抬头目光顺着声音来处一望，便是瞧见了中央位置处，那位发须皆白，脸上略带怒容的老人。
　　“那是副院长琥乾，外院中除了院长外，便是他权利最大，不要与他顶撞，不然留个坏印象总是不好。”薰儿低低的声音，忽然的在萧炎耳边响起。
　　萧炎微微点头，目光先是在场中的吴昊身上停留了一瞬后，便是垂下视线，缓缓坐了回去。
　　“吴昊，你也退下去，明日便是选拔赛的最后一天，到时候自有你们对战的时候！”瞧得萧炎退回，琥乾将目光转向场中的血袍人影，喝道。
　　听得琥乾的喝声，吴昊眉头略微皱了皱，眼睛却是紧紧的盯着看台上的萧炎，而后者，也是面不改色的回看着他，如此对视半晌，他手一晃，血色重剑便是被收进了纳戒，嘶哑的声音，缓缓传出：“希望你明日不要让我失望，我不希望薰儿等待已久的人，是个废物。”
　　萧炎淡笑，没有回答，而那吴昊在说出此话后，也就不再停留，转身便是对着场外行去。
　　瞧得那被副院长强行拆开的一场即将开打的龙虎斗，看台上的学员们顿时失望的摇了摇头。
　　“好了，比赛继续。”将两人遣开之后，琥乾手一挥，吩咐道。
　　随着他吩咐声落下，裁判席上，顿时再次将名单念了起来。
　　在接下来的十几场比赛中，萧炎终于是亲眼见到了薰儿的出手，不过，在观看了一会之后，却是无奈的摇了摇头，这妮子明显仅仅只是显露了一部分实力与对手战斗，然而即使是这般，在缠斗了十几回合后，便是不出意料的取得了胜利。
　　望着那满脸俏皮之色的从场中退回来的薰儿，萧炎翻了翻白眼，她的这番举动，让得萧炎想要从她的出手间，把其确切实力分析出来的打算给落空了去。
　　在薰儿出场之后不久，白山以及那名红衣少女也是上场了一次，这两人的确不愧是若琳导师郑重提醒需要注意的人，两人的对手，分别是一名六星斗师以及一名七星斗师，与白山对上的那名六星斗师倒还好，在与白山战了十几个回合后，便是自动的选择了认输，结果安然无恙的下了场。
　　而红衣少女的那名对手则是倒了大霉，两人刚刚把初步的礼节行完，然后等到那裁判的开始声音还未完全落下，红衣少女便已经诡异的出现在了后者面前，轻飘飘的一掌，却是蕴含着令人脸色大变的强横劲气，一巴掌将那名有着斗气纱衣护体的七星斗师，狠狠扇出了场地，最后还在地面上连滚了十几米远，方才狼狈的止住。
　　坐在看台上的萧炎，望着红衣少女那彪悍得有些另人咋舌的举动，不由得一脸错愕。
　　随着白山与红衣少女的出场后，接下来的比赛，便是没有太多的亮点，因此，在再次观看了几场后，萧炎与薰儿等人，便是率先退出了喧闹的广场，两人缓步走在学院之内，享受着这阔别了两年多时间的单独相处的温馨时刻。
　　在天色逐渐暗下来时，萧炎与薰儿便是再度回到了若琳导师的那处雅致楼阁，这次回到楼阁，却是见到了一个当年让得萧炎记忆尤深的熟人。
　　厅房中，一位身姿修长的少女，亭亭玉立，一套淡紫色的单衣以及齐腿的短裙，将少女的活泼朝气展露无疑，那张在幼时便噙着妩媚与清纯的脸颊，如今更是显得颇具魅惑，水灵灵的大眼睛，如同会说话一般。
　　从少女脸颊上噙着的笑容来看，她似乎在学院还混得不错，当然，以她的容貌，无论走到哪，都是有着大批的追逐者，不过，此时这平日在别的男生面前极为平静的少女，却是在瞧得萧炎进门后，便是紧张得站了起来，怯生生的叫了一声萧炎表哥。
　　在萧媚面前站了一会，望着那张比以前更加美丽与充满魅惑的脸颊，萧炎淡笑着点了点头，没有过多的热情，当年在自己变成废物后，面前少女所选择的那种避嫌举止，将幼时的他彻底伤害，因此，这也让得萧炎对她很是有些抗拒性，虽然经过两三年时间，那种抗拒性也淡了许多，不过绕是如此，萧炎也并未露出太过亲热的表情，陪着薰儿萧玉等人在厅房中与萧媚聊了一会后，便是随意找了个借口，起身回了自己的房间。
　　少女坐在柔软的沙发中，望着那缓缓上楼的背影，贝齿紧咬着红唇，眸子中充斥着黯淡与悔意，有些事，做错了后，便是再也弥补不了，在当初萧炎未成为废物之前，萧媚与萧炎间的关系，毫不客气的说，甚至能够与那时的薰儿相比肩，可是……自从天才陨落后，她却是选择了一条与薰儿截然不同的方向，薰儿是依然不离不弃，而她，却是颇为现实的在两人之间，划出了一条极伤人心的界限……
　　而那条界限，至今依然存在，任她如何修补，都是有着刺眼的裂缝。
　　望着萧媚那黯淡的脸色，薰儿也只得保持着沉默，她对萧炎极其了解，这个看似温和的男人，内心却是无比高傲，萧媚当年伤了他，不管是有意还是无意，主动还是被动，她，都是永远失去了彻底修复双方关系的机会。
　　伤了他的人，不管日后对他如何，他恐怕都会很难接受，这一点上，萧媚如此，那纳兰嫣然，也是如此，在当年萧媚选择疏离与萧炎的关系以及纳兰嫣然前来萧家退婚时，薰儿都说过一句话：“希望你日后不要后悔……”
　　而至今，两个曾经伤过萧炎的女人，的确是后悔了，然而，却是晚了，抛弃了的东西，这个内心骄傲的男人，不会也不屑再去触碰。
　　想到这里，薰儿却是忽然轻舒了一口气，她有些庆幸自己当年的选择，不然的话，不管自己再如何优秀，恐怕都不会再闯进那个男人心中。
　　……
　　安静的房间之中，淡淡的月光从窗户倾洒而进，萧炎盘坐在床榻之上，周围空间略微波动，一缕缕能量顺着其呼吸钻进体内，然后被炼化成斗气，储存进气旋的斗晶之中。
　　修炼持续两三个小时，萧炎这才缓缓睁开眸子，一缕青色火焰自漆黑眸子中闪掠而过，旋即快速消逝。
　　“斗晶中的斗气，越来越多，按照这般修炼进度，恐怕再给我十天时间，便是能够到达六星大斗师吧。”手掌微微握了握，萧炎低声喃喃道。
　　“唉，实力还是远远不够啊……”眉头皱了皱，萧炎手掌一晃，一块古朴玉片，出现在了手心中，玉片呈淡绿之色，在玉片之中，有着一光点正在其中缓缓游走，这个光点，便是象征着萧炎父亲萧战的性命，光点亮盛，则是生命无忧，光点若是消散，那便是魂飞魄散之时。
　　紧握着古朴的玉片，萧炎略有些恍惚与伤感，幼时不管他是天才抑或是废物，父亲也从未拿过异样目光看待他，在家族中遍布白眼嘲讽时，父亲依然保持着对他的宠溺，而每当尚还是小男孩的萧炎受伤时，他便是会笑眯眯的拍着小男孩的肩膀，笑着说，男子汉要坚强，眼泪和颓废，是不会让人成为强者的。
　　这般种种，让有着另外一种成熟灵魂的萧炎，认同了他，并将他放在了心中极重的位置上。
　　“父亲，我会找到你的。”紧紧的握着古朴玉片，萧炎眼神缓缓冷了许多，不管那掳走父亲的是何方神圣，日后，他都必须要他付出代价！
　　随着心中情绪的波动，萧炎手掌上猛然升起一缕青色火焰，突然出现的青色火焰让得萧炎一怔，旋即脸色大变，心头一动，青色火焰便是急速消散，萧炎急忙摊开那握着玉片的手掌，却是错愕的发现，原本以为极为脆弱的古朴玉片，竟然是抵御住了青莲地心火的恐怖高温。
　　“这……”眼中闪过一抹惊疑，萧炎头一次拿极为仔细的目光打量着这块一直被萧家所传承下来的古老玉片，据长老说，这玉片，只有族中族长方才有资格持有，甚至是连他们，都是对此知之不深。
　　眼睛仔仔细细的打量着古朴玉片，借助着月光，萧炎忽然发现，在月光的照耀下，这玉片上似乎有着一些极其繁复的神秘印纹，萧炎目光看得久了，竟然有种目眩的感觉。
　　甩了甩头，将那感觉甩出脑子，随着这般仔细打量，萧炎心中惊异却是越来越盛，这块玉片，似乎并不是想象中只能用来存储族长一缕灵魂的功效，手指顺着玉片边缘缓缓抚摸着，片刻后，萧炎手指猛的一僵，在玉片的上方边缘处来回的摸了摸，这里的边缘与其他几边不同，其他的地方是自然形成，而这里，却更像是一块整玉被强行切开了一般。
　　“这究竟是什么东西？看来只能等下次回家族时，好好向几位长老询问一下了，萧家，似乎也有些东西是我们这些小辈所不知道的。”心头升起一抹疑惑，萧炎盯着这古老的玉片许久，也是没有半点发现，当下只得无奈的摇了摇头，小心翼翼的将玉片收进纳戒。
　　在萧炎收好玉片之后不久，手指上的漆黑戒指却是颤了颤，旋即药老那虚幻的身影，缓缓的飘荡了出来。
　　“我没在这迦南学院感受到异火的气息。”一出来，药老便是有些无奈的道。
　　“呃？”突如其来的坏消息让得萧炎脸色顿时一变，皱眉低声道：“老师不是说在迦南学院里，能得到陨落心炎的信息么？”
　　“当初我的确是在迦南学院这块区域发现了异火气息，不过如今再来，却是没有了那种感觉。”药老苦笑道。
　　“难道被别的人得到手了？？”萧炎脸色有些难看，那陨落心炎可是他实力大涨的关键啊。
　　“应该不是，虽然感觉不到陨落心炎的确切气息，可凭着异火间的独特吸引力，我能用骨灵冷火模糊察觉到，在迦南学院方圆千里内，还残存着陨落心炎的微弱气息，不过就是不能确定方位。”药老摇了摇头，沉吟道。
　　“方圆千里……那得找到什么时候？”萧炎嘴角扯了扯。
　　“我想，以迦南学院中的那些老家伙，应该不可能没有察觉到陨落心炎的存在，我总觉得那内院和这有点关系……”药老缓缓道。
　　“内院？”萧炎一怔。
　　“嗯，内院才是迦南学院的核心，你若是能够混进其中，我想或许能够得到一些陨落心炎的消息。”药老沉默了一会，建议道。
　　“唉，我尽量吧……”轻叹了一口气，既然都已经来到了迦南学院，那么他自然不可能选择空手而回。
　　“嗯，以后我会少出现，你那小女友身旁有着强者潜伏，我不方便出现太久，免得被发现……”药老对着萧炎说了一声后，身体一晃，便是钻进了漆黑戒指中。
　　望着药老消失，萧炎微微皱了皱眉头，抬头望着窗外的月光，喃喃道：“内院？那里真的有陨落心炎么？”
　　“希望不要让我失望吧。”


第417章 最后的选拔赛
　　今日，注定是迦南学院今年中最热闹的一天，因为那汇聚了所有学员眼光的内院选拔赛，将会在今日达到最令人为之激动的高潮阶段！
　　琥嘉，白山，吴昊，薰儿，萧炎，这五位在前两日的比赛中，已经清楚的向所有人显示了他们那让人惊叹不已的强横实力，而今日，这五位这一届外院中最强的学员，便是将会展开最吸引人眼球的强强碰撞！
　　而也正因为此，今日广场上所汇聚的人数，几乎是前两日的几倍之多，这些围观的人，并非完全是学院的学员，还有很多，是从学院之外的迦南城内慕名而来，作为生活在迦南城中的一员，这些年中，他们也清楚，今日方才是整个迦南学院每年最热闹的时候，因此，自然是不会错过这等盛会。
　　……
　　当萧炎等人来到大广场之外时，望着那几乎将广场入口堵得水泄不通的人龙，不由得有些无语，最后还是在若琳导师的关系下，几人方才从一处防守严密的通道进入了广场内。
　　穿过一条长长的漆黑通道，然后行出视线尽头的洞口，在出洞口的那一霎，无比喧哗的种种声响，猛然浮现耳边，让得刚刚还处于一种极静环境下的萧炎等人头晕眼花，好半晌后，方才逐渐回过神来，抬头望着广场周围那近乎密密麻麻的人群，不由得相视苦笑。
　　一行人顺着广场底部缓缓走上，最后在前两日的班级位置上停下，这才松了一口气的坐了下来。
　　坐在椅上，萧炎低声与身旁的薰儿笑谈着，突然间停止了说话，将视线转向广场的一处特殊通道处，那里，被一群人如同众星捧月般，簇拥在中间的白山，正对着这边望来，瞧得萧炎的目光，他英俊脸庞上不由得浮现一抹冷笑，嘴唇微微蠕动，虽然并未出声，可萧炎却是依然分辩出了他所说之话。
　　“我要你今日尊严扫地！”
　　漆黑眸间掠过淡淡冷意，萧炎脸庞上却是勾起一抹浅浅笑容，对着白山微微点头，嘴巴同样动了动：“我等着。”
　　“萧炎哥哥，若是你与白山对战的话，要小心点，虽然他的性子的确有些讨人不喜，不过能够在迦南学院这种天才云集的地方脱颖而出，那便说明他在修炼天赋上，绝对有着恐怖的造诣。”一直关注着萧炎的薰儿，自然也是发现了他与白山之间的暗战，当下轻声提醒道。
　　“嗯。”萧炎微微点头，并未反驳，他的确对那个白山抱有敌意与戒备，可这并不会让得他对后者产生不屑以及轻视的心态，薰儿所说不假，若是没有几把刷子，就算你帅到了惊天动地的地步，那也绝对不可能在实力为尊的迦南学院中脱颖而出，并且成为这一届的风云人物。
　　随着白山进入广场后不久，那一身红衣的少女，也是徐徐走进，随着她的进场，全场顿时有着不少目光投了过去，不管如何说，琥嘉也能是算做一少见的美女，而且最让人心动的，还是她的背景，迦南学院副院长，这个权柄滔天的职务，丝毫不比大陆上一些一流势力的名头弱，而且因为迦南学院的特殊地位，即使是一些斗宗强者在琥嘉爷爷琥乾面前，也不敢表现得太过倨傲，毕竟，就算不提那些从迦南学院出去的无数强者，就光凭迦南学院明面上的势力，那也足足能将那些一流势力震慑得不敢胡来。
　　迦南学院的很多人知道，谁若是将琥嘉追到了手，不仅能温香软玉在怀，而且，还能让得自己至少少拼搏努力十年时间！对于这话，没有多少人怀疑，毕竟作为迦南学院的副院长，琥嘉的爷爷有着这种能量！
　　不过虽然很多人都对那种诱惑很是感兴趣，一些自诩天才的人，也曾经试过想要接触琥嘉，但这些人，不仅无一人抱得美人归，反而最后都是以遍体鳞伤的结局归来，那一身红衣的少女，用最彪悍的举止，将那些烦不胜烦的追逐者，骇得再无人敢来恬噪，因此，至今为止，在这迦南学院中，都没有那位男学员能够成功的将这小妖女的心给俘虏来。
　　望着对着看台另一边缓步行去的红衣少女，萧炎忽然想起若琳导师说她竟然对薰儿有着一些特别心思的话，不由得脸色有些古怪，片刻后，摇了摇头，嘀咕道：“果然不愧是小妖女的名头，连爱好都是这般的与众不同。”
　　在琥嘉进场后的将近半个小时左右，广场周围看台上的人数，终于是拥挤到了一个几乎爆棚的地步，黑压压的人头一眼望去，看不到尽头，喧闹的声音，汇聚在一起，最后直冲云霄。
　　“咚！”
　　在蔚蓝天空耀日高升起来之时，清脆的钟吟声，终于是在广场上响了起来，而听得那钟吟声，喧闹的广场，这才略微安静了一些，无数道目光顺着钟声，望向了极其宽阔的广场。
　　汇聚了全场所有目光的广场中央，副院长琥乾缓缓站起，目光环视四周，雄浑的声音，犹如闷雷般，在广场半空盘旋而起：“在昨天，内院选拔赛便是选出了最后五十位，他们都是有着进入内院修行的资格，不过，内院之中，同样有着明确的等级之分，而想要在内院中得到更好的修行条件，那便是必须尽可能在这最后一场的比赛中取得最好的成绩，每一名的提升，都会对你们有着巨大的帮助，所以，尽全力吧，为了能够得到更优秀的修行条件！”
　　琥乾目光瞥了一眼那被调动得有些激动的学员们，笑道：“往年的选拔赛，都是选择的回合比赛，而今年，经过学院会议的讨论，却是稍微改变了一下这最后一轮的比赛模式。”
　　听得琥乾此话，全场学员一愣，旋即将疑惑目光投向场中。
　　“现在请前五十名的学员全部进入场内。”琥乾朗声笑道。
　　闻言，萧炎与薰儿微微一怔，五十人全部在一个广场上？
　　虽然很多人都对琥乾的话有些不太明白，不过在他话落之后，全场各处看台之上，人影却是不断闪掠而出，最后出现在广场中。
　　随着越来越多的人影出现在广场上，看台上的气氛顿时间被提了起来，特别是当一袭白衣，显得玉树临风的白山以及那身材火爆的红衣少女琥嘉出现后，气氛直接是被带上了高潮，整齐的助威声，震耳欲聋的响起。
　　“走吧。”望着人影散布的广场，萧炎也是轻笑了一声，站起身来，对着身旁的薰儿笑道。
　　“加油喔！”一旁，若琳导师与对着两人挥了挥拳头，笑吟吟的道。
　　“嗯。”薰儿微笑着点了点头，两人身躯一跃，脚尖点在栏杆之上，身形在半空划起两道弧线，在无数道目光注视下，轻飘飘的落进了场中。
　　随着萧炎与薰儿的入场，原本便已火热的气氛，都是再度陡然拔升。
　　“今年，我们不要一场场的回合比赛，而是要一场富有热血与激情的大混战淘汰赛，谁能在这个淘汰赛中坚持越久，名次便是越高，而反之亦然。”望着那陆续进场的众多参赛者，琥乾笑道：“在这个广场内，不论你们使用何种手段，甚至是与人联手组成团队也成，但只要你们能在混战成将自己保存下来，那么便是获得了胜利。”
　　琥乾的话音刚落，广场中便是响起一些窃窃私语，显然，这个与往年比赛不相同的模式，让得他们有些措手不及。
　　“在比赛开始后，出场者，便是输，我们有人专门计数，因此，只要你能够在乱战中多坚持一会，说不定，你的名次便是会提升许多，所以，坚持，便是胜利。”
　　“这种淘汰模式，倒也有趣。”目光缓缓的在场中参赛者身上扫过，萧炎与薰儿站在一起，最后视线戏谑的停在不远处的白山身上，笑道：“不过这样一来，我们倒是占了不少便宜啊，既然能够联手，那丫头，我们先将其他人赶出去吧。”
　　“嗯。”对于萧炎的提议，薰儿自然是不会拒绝，乖巧的点了点头，视线扫过场中，忽然道：“其实这种比赛模式对于白山，琥嘉甚至吴昊都有着极大的好处，他们都在学院中拥有不小的声望，我看了一下场中的这些参赛者，其中有着不少人平日都与三人有交集，所以，待会若是混战开启，说不定他们也能够联合不少人。”
　　“呃？我看你在学院声望也是不小啊，难道就不能收拢点人来？”
　　闻言，薰儿却是俏皮的道：“若是以前的话，倒还真有人来做护花使者，可如今都名花有主了，别人还来干嘛？”
　　“……”萧炎一滞，旋即无奈的点了点头，道：“好吧，既然这样，那看来这最后的淘汰赛，便靠我们两人吧……我想，除非这场上所有人都联手攻击我们二人，不然，我倒要瞧瞧，谁有那本事，将我们打出场外？白山？吴昊？还是那琥嘉？”
　　偏头望着那背负着巨大黑尺，身材略显削瘦的青年，再瞧得那张清秀脸庞上所展露而出的自信，薰儿嫣然一笑，她喜欢他身上的这股自信。
　　“不管面前海浪滔天，我们一起闯。”小手忽然拉着萧炎手掌，薰儿低声喃喃道。


第418章 大混战
　　“你们都明白比赛规则了吗？”当再没有人进入广场时，琥乾目光在场内扫视了一圈，朗声问道。
　　“明白！”听得琥乾问话，场内顿时响起整齐的应喝声。
　　“好，既然都明白了，那么我宣布……”琥乾手掌缓缓举起，最后在无数道目光的注视下，轰然落下：“内院选拔赛最后一轮淘汰赛，现在开始！”
　　“轰！”
　　随着琥乾手掌的落下，那原本安静的场地之内，轰的一声，几十道颜色不一的斗气，猛然间令人眼花缭乱的爆发而出，随着一道道闷响声传出，场中人影急速闪掠，大多数人都是在飞快的对着广场边缘退去，他们都害怕在这种处处是敌人的场中，被人下阴手给轰出场内。
　　看台之上，望着那几乎是在一开始，便是爆发起了战斗的场内，顿时一道道激动的尖叫声，响彻云霄，许多人是扯破了嗓子的对着自己所喜欢的参赛者助威，这种场面庞大的大对战，远远比单轮回合比赛要更加具有煽动力。
　　“呵呵，副院长的这主意倒是不错啊，虽然并不算绝对公平，可这种需要处处防备着阴手的场合，却是极容易培养人的谨慎心理，而且联手之人，也会逐渐懂得团队的力量，此举，不错。”望着乱成一团的场内，中央位置的看台上，一名老人对着身旁的琥乾笑道。
　　“我也只是看烦了以往的回合战斗，所以想要换换花样尝试一下而已，现在看来，貌似还挺不错，只不过一些平日不善交际的学员，在这种四面都是敌人的场合中，没有可信赖的人帮忙抵挡后背，那或许就要吃力一些了。”琥乾笑眯眯的说了一声，便是将目光投入混乱的场中。
　　此时的比赛场内，时不时的有着人对轰，不过明显很多人都害怕背后的阴手，所以即使是与人交手间，也仅仅是一触即退，丝毫不敢缠斗，目光不断的在四周谨慎扫动，任何闯进攻击范围的人，都会让得他们宛如惊弓之鸟的急退或者攻击。
　　然而虽然刚开始的比赛内极其混乱，可当在接连七八人被轮番攻击吐血震出场外后，一些人也是学聪明了许多，场中有平日认识的人，便赶忙好言拉拢，而若是没有的话，则是只能退而其次的寻找那些同样没有同伴的落单者，虽然这种临时组合的默契度与信任度都不高，可这也是现在唯一的办法了。
　　手中重尺斜指，萧炎与薰儿站在广场边缘处，青色与金色斗气，将两人包裹，两股极其雄浑的气息，自体内渗透而出，将那些被混乱的场合弄得有些昏头的参赛者震得不敢随意对着这边闯过来。
　　此时的两人，并没有闯进乱成一团的场内，他们知道，这种极其混乱的氛围并不会持续太久，只要当白山他们各自将人联合起来后，场中的混乱，便是会逐渐陷入几强并存的局面，而届时，彼此牵制下，混乱倒是会减弱许多，不过，到时也就是他们两人面对真正战斗的时候了。
　　在看台上震天动地的无数吆喝声中，比赛场内，不断有着选手被打出场外，而此时，早已经在周围的记录员，则是会飞快的将出了场的选手登记起来。
　　随着时间在漫天喊声缓缓流过，场中混乱终于是开始有着减缓的趋势，有了那些悲惨出局的前车之鉴，一些散人，也是开始学会寻找同伴，一时间，场中的混乱战斗，倒是弱了许多，而那以双人或更多人组成的小团队，则是越来越多。
　　随着由单人混战转变成的团队战斗，萧炎与薰儿，终于也是不能保持独身于外，当一个由四人组成的小团队围攻两人不成，反而被尽数打出场后，萧炎也就抛弃了静观其变的举止，手掌紧握玄重尺，脚步重重前踏一步，青色斗气自体内如潮水般涌出，大斗师的强横实力压迫，横扫全场！
　　然而就在萧炎释放了大斗师气息之后不久，混乱场中，紧接着，五股同样强横的气息也是暴冲而起，成分据之势，分别占据着广场四周。
　　萧炎目光顺着气息爆发处望去，瞧得有三股是属于白山，琥嘉，吴昊之外，而其他两股，则是两位他未曾见过面的男子，在这两位男子身后，皆是簇拥着四五名明显实力不低的参赛者，这三方团队，是除了白山三人之外最强横的团队。
　　此时的比赛场内，大多团队的实力都已经显露明白，其中最强的三方，自然便是白山，琥嘉以及吴昊的团队，而这三人之中，又是以吴昊的团队气势最为凌厉，在他们之外，便是先前那两个拥有大斗师强者的团队，这五方团队，属于场中最强，另外，在五方团队外，还零星有着一些两人团队，甚至单人，而萧炎与薰儿，则是属于那所谓的两人小团队中……
　　不过虽然两人数量远远比不上那六方团队，可在场却没有任何人敢小觑这支两人队伍，不为其他，只因这支队伍的组成者是萧炎与薰儿！
　　两人随便哪一位，都是能够挤进场内单人实力前五，而如今强强联合，即使是强如白山，吴昊，琥嘉等人，也是将之视为拦路大敌。
　　“萧炎哥哥，现在打哪？”望着场中已经泾渭分明的范围，薰儿偏头嫣然笑道。
　　“先等，现在场中至少还有三十人，其中还包括白山吴昊这等强者，我们两人若是不施展底牌的话，恐怕还真不可能全部抵挡而下，所以，只能等着他们彼此的消耗，或许白山三人都想将我们杀出去，可又担心被人背后下狠手，因此短时间内，我们不用担心被攻击。”萧炎手中玄重尺一扬，将之抗在肩膀上，笑道。
　　薰儿微笑点头，纤手微动，刺眼的金光在掌心中伸缩吐现，金光中所蕴含的强横能量，即使是一旁的萧炎，也是有些侧目。
　　正如萧炎所说，虽然白山三人都将萧炎两人视为最大的对手，可却丝毫不敢在此时出手，三支团队对视了一眼，旋即极有默契的开始对场中的那些零星小团队展开了驱逐，只有将这些小团队全部驱逐或者吞噬后，他们方才能够展开最后的战斗。
　　随着这三支最强团队的驱逐，场中除了萧炎薰儿两人的这支小团队之外，其他的，皆是在与对方接触后不久，便是完全崩溃，有些侥幸逃了开去，更多的，则是被强行逐出了比赛场。
　　微眯着眸子望着那些被撵得四处逃窜的零星参赛者，萧炎略微沉吟，旋即在全场目光注视下，猛的踏出一步，沉声喝道：“没有队伍的人，若是不想落个坏名次，可以到这边来。”
　　听得萧炎的喝声，场中那些走投无路的参赛者，顿时狂喜，在面对着三方最强团队的驱逐下，即使是另外两支有着大斗师坐镇的团队，也不敢在此时收留他们，而如今瞧得萧炎出头，他们自然是犹如那溺水者抓住了最后一根稻草般，急忙对着萧炎与薰儿所在的方向跑去。
　　萧炎的这一声吆喝，直接是让得场中最后剩余的七名参赛者收揽到了麾下，一时间，原本只有两人的小团队，立刻膨胀成了人数足以和白山等人的相比的团队，当然，这也仅仅只是人数而已，白山三人团队的那些人，明显实力要超过萧炎手下这些被撵得到处逃窜的人强。
　　不过萧炎也并未妄想靠着这些投靠过来的参赛者就能打败白山等人，他只需要这些人能够帮忙消耗一点对手的人数便好。
　　萧炎的这番举动虽然收拢了人心，但却是让得白山，琥嘉，吴昊这三支最强团队有些不满，后面两人倒还好点，可白山却是极其不想自己的举动给别人作了嫁衣，而且这个别人，还是他最为讨厌的萧炎，因此，当下脸色逐渐阴沉，手掌一挥，其身旁八名实力不弱的参赛者，便是跟着他缓缓对着萧炎一群人所在的方向行去，看这模样，竟然是想直接对萧炎宣战了。
　　“嗤。”
　　瞧得那带着一脸阴沉而来的白山一群人，萧炎眉尖一挑，手中重尺带起压迫风声滑下肩膀，冷笑道：“怎么？忍不住了？”
　　一旁，薰儿也是冷眼瞥着行来的白山等人，缭绕在身体表面的金色斗气越加浓郁，随时等待着大战。
　　“去四人将萧炎身后的散人驱出场，再去四人将薰儿学妹暂时拦住，那萧炎，交给我来对付。”白山手掌一晃，一把通体银白的长枪闪烁而出，枪身流转着淡淡毫光，一看就知是镶嵌了魔核的武器，握着长枪，他淡淡的吩咐道。
　　听得白山命令，其身后的八人顿时分散开来，分工而行。
　　“薰儿，准备战斗吧。”望着成扇形而来的白山等人，萧炎偏头笑道。
　　“嗯。”薰儿微微点头，金光缭绕间，霎是迷人。
　　在白山这支团队对萧炎展开进攻之时，吴昊与琥嘉，也是开始对另外两支仅剩的团队开始了驱逐。
　　混乱的场中，最激动人心的对碰战，终于是姗姗来到！
　　这一刻，周围看台上，尖叫呐喊助威声，宛如雷鸣般响彻。


第419章 撼雷地弧爆
　　望着步伐越来越快速的白山等人，萧炎缓缓的吐了一口气，体内气旋之内，菱形的斗晶微微颤抖，一缕缕澎湃的青色斗气流转而出，沿着经脉犹如洪水般咆哮奔腾，最后涌出体外，将萧炎气势陡然拔升至巅峰！
　　巨大的玄重尺被青色斗气包裹而进，强横的斗气使得重尺周围的空间泛起细微的波动，萧炎抬头，手掌紧握尺柄，偏头对着薰儿淡淡的道：“速战速决，别被拖得太久。”
　　“三分钟。”薰儿微微点头，金色斗气自体内暴涌而出，刺眼的金光，让得她几乎犹如一轮地面上的耀日般，极为的显眼。
　　感受着身后暴涌而起的凶悍斗气，萧炎点了点头，脚掌微微抬起，旋即轰然落地，一道能量炸响在脚底暴响而起，旋即化为一道黑色光影，携带着剧烈的压迫风声，暴射向一脸冰冷的白山。
　　“哼！别以为打败了陆牧便可横行无忌，迦南学院比他强的人，多了去。”剧烈的压迫狂风将白山的白衣吹得紧紧贴在皮肤上，他脸庞却是无所畏忌，冷笑了一声，银色长枪猛然一震，闪烁着电光的银色斗气便是犹如一条条小蛇般，布满枪身，右手紧握枪柄，一声厉喝，长枪化为一抹银色光芒，极其狠辣的射向萧炎脖子。
　　“叮！”庞大黑影猛然竖下，银色光芒直直的点在宽大的尺身之上，其上所蕴含的劲力，仅仅只是让得萧炎握着重尺的手臂略微抖了抖。
　　狠辣一击被阻，白山脸色没有丝毫变化，手臂陡然一震，带着如同电光一般的银色斗气，顺着银色长枪暴涌而出，最后化为几条虚幻的银色枪影，诡异的绕开重尺，对着其后面的萧炎脑袋刺去。
　　带着电光的银色斗气枪影在穿过空气时，发出嗤嗤声响，雷属性的斗气的攻击力如何，萧炎在当年与二哥萧厉切磋时便是有所感觉，因此自然是不会心存轻视之意，几条如怒龙咆哮而来的银色枪影在漆黑瞳孔中急速放大，萧炎身躯一震，雄浑青色斗气暴涌而出，转瞬间便是在头顶位置凝固成一实质模样的青色能量头盔，头盔将萧炎整个脑袋连同着脸庞都严严实实的包裹其中，银色枪影狠狠的在面甲处爆炸开来，却是仅仅只能见到银光在面甲处留下无数细小痕迹。
　　枪影消散，萧炎猛然前踏一步，脸庞上的面甲头盔几乎是在瞬间便是消散，手中重尺横飞而出，庞大的力量带起撕裂空气的尖锐音爆之声，对着白山脑袋狠狠砸去。
　　重尺挥动间所造出来的恐怖劲气，让得白山眼角忍不住的跳了跳，这亲手与萧炎近战战斗后，他方才知道后者的力量是如何恐怖。
　　脚掌之上，银色光芒忽然涌出，白山身躯一晃，嗤的一声，银光闪掠，其身形竟然是直接闪退了将近五六米，那速度，快得令人有些咋舌。
　　“力量虽然强横，可你难道不知，雷属性斗气不仅攻击力强横，而且也极其擅长增幅敏捷么？”借助着不知名的身法斗技躲开了萧炎的攻击，白山冷笑道。
　　“的确挺快。”
　　随意的挥动了一下重尺，萧炎淡淡的点了点头，眼角瞥了一下那已经开始接触战斗的薰儿以及那几位投靠过来的参赛者，薰儿那里，四名处于斗师巅峰的强者，倒是被压制得只有招架之功，没有还手之力，看这情况，三分钟内，应该便是能将四人彻底逐出比赛场，而另外一处，萧炎这边则是几乎处于一面倒的情况，虽然人数多，可那七人在先前便是被杀得没有了气势，如今虽然对面仅有四人，可却依然是接触了十来个回合便是溃败，这才仅仅一分钟时间，七名投靠过来的参赛者，竟然便是被对方各个击破的干掉了将近三人。
　　“果然是一群扶不上墙的烂泥，没了气势，还如何与人战斗？”微皱着眉摇了摇头，萧炎将目光收回，只要他将白山拖住，薰儿便是有足够的时间将对方的人全部干掉，而到时候，一旦薰儿能抽出手来，那这白山也就只有落败一途。
　　“先打败你吧，到时候就算薰儿学妹腾出手了，我也能算是功成身退，我败于她倒是无所谓，只是在这之前，我要在全学院学员面前，让你萧炎成为我手下败将！”似也是清楚萧炎的意图，白山冷冷一笑，锋利长枪遥指向萧炎，淡漠的道。
　　“你凭什么？”萧炎手中重尺插在地面，微笑道。
　　“凭我五星大斗师的实力和这个……”白山嘴角挑起一抹阴冷，双手忽然搭在枪腰之上，旋即狂猛旋转，顿时间，一杆银色长枪几乎变成了风轮般，呼呼狂风将其周身因为战斗而产生的碎石尽数吹散，而随着银色长枪的疯狂旋转，白山身体表面忽然银光大盛，一丝丝银色电芒如同小蛇一般，不断吐缩，远远看去，此时的白山几乎是犹如一个银色光球，并且，在光球的表面，还布满着无数银色触角。
　　剧烈的狂风将萧炎眼睛吹得微眯了起来，感受着白山手中长枪凝聚而起的强横能量，那是一种充斥着极端狂暴的能量，就犹如雷霆一般！
　　“一开始便是使用这般强大的斗技，是想打算速战速决么……”微眯着眼睛望着白山手中长枪急速拔升的能量，萧炎眉头微皱，掌心微旋，淡青色火焰在青色斗气的遮掩下，若隐若现的浮现而出。
　　“萧炎，让我来告诉你，什么才叫做真正的天才！你，是配不上薰儿的！”呼呼风声中，隐隐有着白山细微的阴冷笑声传来，紧接着，漫天风声陡然停滞，萧炎目光一望，却是发现白山手中转得犹如风轮般的银色长枪，已经静止不动的停留在了他手掌中，只不过，现在的长枪，几乎已经完成被转化成了一柄银色雷电枪，枪身之上，电芒闪掠，期间竟然还有着雷霆声传出，长枪微动，便是已经散发出令得空间波动不已的恐怖能量。
　　“受死吧！”
　　眼中闪过一抹阴森，白山紧握长枪，双脚一侧，长枪缓缓举于头顶之上，瞬间之后，夹杂着雷霆声，轰然砸在了坚硬的地板之上，霎时间，惊天动地的爆炸声响，将全场的目光都是拉扯了过来，当他们瞧得那犹如一轮银色太阳的白山以及感受到那长枪中所蕴含的恐怖威力后，哗然声，在看台之上接连不断的响起。
　　“撼雷地弧爆！”
　　冰冷喝声，陡然自银色光圈中响起，旋即，在无数道震撼目光注视下，一道足有丈许粗大的银色电弧，自长枪贴地之处爆窜而出，电弧所过之处，广场之上坚硬的地板几乎是破坏得一塌糊涂。
　　电弧犹如一条蜿蜒而行的银蛇，速度快得有些让人反应不过来，场外，众人仅仅只能看见场中银光一闪，旋即便是瞧得那一路噼里啪啦出现的深深沟壑，那模样，就如同是被牛犁过的田地一般，再然后，众人便是听到了震耳欲聋的炸响，目光顺着声音处急忙望去，却是瞧得爆炸之地，竟然便是萧炎所在的方向。
　　望着银色电弧落地处出现的庞大沟壑，无数人咽了一口唾沫，这等恐怖攻击，恐怕就算是七星乃至八星大斗师被击中了，也得当场重伤吧？
　　烟尘缓缓自电弧爆炸处弥漫而起，灰尘之中，没有半点声响，其中的人，犹如是在白山那恐怖一击下，化为了灰尘一般。
　　长枪触着地面，白山脸庞上浮现一抹苍白，额头之上也是滑落几滴冷汗，旋即深吸了一口空气，抬头望着那没有动静的烟尘，嘴角划起一抹森然，这“撼雷地弧爆”可是玄阶高级斗技，是他所能掌握的最高级别斗技之一，当年在黑角域历练时，他曾经凭借着这一招，将一名防备不及的斗灵强者击成重伤，然后取了对方脑袋，他相信，即使萧炎实力足以和他相比肩，可却也绝对不可能在这一招之下存活。
　　场中，烟尘逐渐消散，广场之外一片安静，无数道目光都是紧紧的注视在这里，他们很想知道，那犹如一颗流星般迅速在迦南学院崛起的萧炎，究竟能否真正的与白山这等风云之人相抗衡？
　　烟尘缓缓变淡，一把插在坚硬地板中的巨大黑尺首先出现在众目睽睽之下。
　　狂风虽然突起，烟尘彻底消散，一全身都包裹在青色火焰之中的人影，出现在无数道目光的注视下！
　　阴森的目光陡然一凝，白山脸色微变的望着那全身上下翻腾着青色火焰的人影，那诡异的火焰，即使是相隔这般距离，他也是能够感受到一股恐怖的炽热。
　　“打爽了？”青色火焰人影微微抬头，淡淡的声音传了出来，面目上的火焰略微薄了一点，露出一张淡漠的清秀脸庞，赫然便是萧炎！
　　白山脸庞微微抖动，手掌紧握着银色长枪，现在的他，方才隐隐感觉到这个萧炎，究竟如何强横。
　　“爽了的话，那便换我了吧。”白山没有说话，青色火焰人影却是自言自语的喃喃了一声。
　　眼睛死死的盯着火焰人影的一举一动，在听得后者说出这话后，他便是骤然后退，然而仅仅方才退了几步距离，却是察觉到背后传来一股炽热，急忙回头，眼角刚好闪过一抹淡青光影，旋即一只被火焰所包裹的拳头，在眼瞳之中，猛然放大！


第420章 战斗中晋级！
　　拳头携带着炽热的青色火焰，虽然还未接触身体，可白山却依旧是感觉到了自己皮肤有种忍不住的烧痛，咬牙忍住疼痛，脚掌之上，银光再度涌现，身躯一晃，身体便是诡异的闪退了几米距离。
　　然而白山刚刚退开萧炎攻击范围，还来不及举枪攻击，面前青影闪动，萧炎那冷漠的脸庞，便是再度出现在面前，双拳在此刻犹如疯狂了一般，带动着十几道残影狠狠对着白山周身各处招呼而去，每一拳，都是拳拳到肉，一时间，拳头接触肉体的闷响声，接连不断的在比赛场中响起。
　　“混蛋！”
　　身体各处传来的阵阵疼痛让得白山内心怒火大涨，萧炎的攻击，全部都是贴身施展，这般距离，根本容不得他施展枪术，虽然施展着“风雷动”的身法斗技可以暂时的避开一段距离，可脱去了玄重尺束缚的萧炎，却是正好能够使用自身暴涨的速度追击上白山，因此，不管白山如何使用“风雷动”拉开彼此距离，可却都是无用之功。
　　你退两米，萧炎也是直接跟进两米，反正不管如何，萧炎始终都是与白山贴身战斗，不给丝毫让得白山施展枪术的机会，而在失去了最强武器协助下的白山，与萧炎进行肉搏战，这无疑将是一个大大的悲剧。
　　握着玄重尺的萧炎并不可怕，可怕的是在脱离了玄重尺重量的束缚以及那对体内斗气压抑的诡异特效后的萧炎。
　　握着玄重尺时的萧炎，白山或许还能凭借雷电斗气以及出色的枪术与萧炎展开对战，可在肉搏之中，白山最好的选择，便是尽快拉开双方的距离，可这一点，却是已经完全被萧炎所压制，所以，一时的大意，将会让得他陷入翻不了身的地步。
　　萧炎几乎是化为了一道模糊的黑影，不断的在白山周身穿梭，拳头带起一股股凶悍的拳风狠狠击打在全身包裹在银色斗气中的白山身上，在此刻，拳，掌，臂，肘，脚，膝……身体的任何一处部位，都成为了萧炎的攻击利器，双拳挥动间，残影不断。
　　面对着萧炎这近乎疯狂的肉搏攻击，白山手中的长枪已经被夺了去，虽然他偶尔也能使用拳头与萧炎对轰两下，可萧炎身体之上所包裹的青莲地心火又岂是常物？每一次的对轰，白山的拳头便是会浮现一片红肿，若非是有着斗气的防护，恐怕刚刚接触，就得被青莲地心火的高温给焚烧成熟猪蹄。
　　场中，先前还威风凛凛的白山，却是在突然之间，转化成了只能挨打的显眼沙包，这一个天一个地的极地转化，直接是让得看台上的无数人陷入了目瞪口呆，那个被萧炎追着暴打，并且没有多少还手之力的白山，就是那个学院中叱咤风云的天才？
　　“疯狂的家伙……”若琳导师与萧玉等人同样是满脸呆滞的望着发飙中的萧炎，他们没想到，这个看似温和的家伙动起真格来，竟然是这般可怕……
　　“那萧炎身上的青色火焰，应该是……异火吧？”广场中央的位置上，那名被琥乾他们成为火老头的老者，望着那缭绕在萧炎身体上的青色火焰，一直平淡的脸色终于是变了许多，缓缓的道。
　　“嗯，应该不假了，能够让得我们都感到心悸的温度，的确是异火，不过就是不知道是哪一种异火，若是萧炎实力能够再强一些，届时施展出来的这个异火，即使是普通斗王强者，都未必敢轻易接下。”琥乾点了点头，道。
　　“这个萧炎，我炼药系要了……”火老头略微沉吟，旋即轻声道。
　　“呃？他可是要进入内院的啊？火老头。”闻言，琥乾一怔，道。
　　“进内院和进炼药系又不起冲突，萧炎也是一名炼药师，若是来了炼药系，只会对他有好处，而且这也并不会耽搁他在内院的修行。”火老头淡淡的道。
　　“那随你吧，只要你能让得他入炼药系，我倒是没意见，毕竟能够给学院增添一名出色的炼药师，我也求之不得。”琥乾摇了摇头，笑道。
　　火老头微微点头，不再回话，继续将目光投向场中，平淡的老眼，紧紧的盯着萧炎身体上升腾而起的青色火焰，许久后，眼中掠过一抹极为罕见的艳羡情绪。
　　又是一拳狠狠的砸在白山胸膛之上，顿时，一道细微的咔嚓声响忽然响起，旋即萧炎冷笑着望着白山身体之上缓缓破碎开来的斗气铠甲，又是一脚飞踢而出，重重的甩在白山肚子上，只听得一道巨响，白山身体表面上的雷电斗气铠甲，居然是硬生生的被萧炎给强行轰破了。
　　萧炎这一脚劲气极为庞大，因此那白山在广场地板上足足搽了将近几十米方才缓缓停住，一口鲜血，忍不住的喷出，脸色惨白，咬着牙颤颤巍巍的站起身来，怨毒的看了远处的萧炎一眼，然后从纳戒中取出一枚淡黑色的丹药，一口塞进嘴中，最后咽进肚内。
　　此时的萧炎并没有急着理会白山的举动，因为他发现，体内斗气在先前那番近乎行云流水般的狂猛肉搏中，居然开始变得极为汹涌了起来，一波波斗气在经脉中自动的疯狂流淌，而萧炎周身的空间，也是急速波动，一缕缕精纯的能量，几乎在成一种涌灌之势，对着萧炎体内灌注而去，看这模样，分明便是晋级时方才有的动静！
　　萧炎居然是在先前那通毫无顾虑的彻彻底底施展肉搏攻击时，侥幸的达到了突破契机，以至于现在体内斗气自动流转，实力，也是水到渠成般的开始了晋升！
　　只不过，这个晋升等级的场合，貌似极为不妙……
　　萧炎所造出的动静，自然是逃不过一些眼力好的人，因此，紧接着，“萧炎竟然在战斗中晋级了？”的惊呼声，此起彼伏的在看台之上响了起来，无数人都是愕然的望着场中那被包裹在青色火焰中的人影，这个家伙，怎么总是搞出这些令人目瞪口呆的事情？现在场中的战斗正处于关键时刻，他竟然给来了个忽然间的晋级，实在是让人对他的运气感到哭笑不得……
　　要知道，在晋级时，并不能受到太大的干扰，否则的话，轻则受伤，重则甚至是有生命之危，若是放在寻常时候，萧炎遇见这种事情，定然会让人极其羡慕，可现在这个场合，谁会认为是晋级的地方？
　　“妈的，不会吧？”此时的萧炎，也是忍不住因为这突发状况而破口大骂了一声，他也明白现在这种场合，想要静心晋级，基本是不可能的事情，然而，这一次的晋级，萧炎没有半点推动的意思，全部都是它自动找上门来，根本容不得萧炎拒绝，而这，才是最让得他哭笑不得的地方，往日百般求这种状态都不来，现在不要它来，它却偏偏赶了上来。
　　“哈哈，萧炎，看来连老天都帮着我啊！”吞服下那枚淡黑色丹药之后，白山那惨白的脸色却是忽然涌上一抹近乎病态的红晕，原本微弱的气息，也是猛然涨幅了许多，他瞧得那立在原地动也不敢动的萧炎，再瞧得其周身的动静，也是忽然间明白了过来，不由得一声狂笑，手掌对着远处掉落的银色长枪一吸，长枪便是化为一道阴影，射进了白山手中。
　　“萧炎哥哥，你先完成晋级吧，我帮你暂时拦住他们！”一道淡青倩影忽然闪掠出现在萧炎面前，薰儿微笑道，此时白山手下的八名参赛者，已经被她尽数驱出了场内。
　　“给我十分钟时间。”萧炎略一迟疑，便是咬着牙点了点头，旋即急忙盘腿而坐，沉神控制着那些疯狂钻进体内的能量。
　　见到萧炎闭目控制紊乱的体内，薰儿偏头将冷淡的目光投向白山，纤手间，金光闪掠，淡淡的道：“你若是想来，尽管上，不过我不会再有半点留手。”
　　听得薰儿那冷淡至极的话语，白山脸庞猛然涌上一抹狰狞，深吸了一口气，压下心中的暴怒，忽然将目光转向广场另外一边，那里，吴昊与琥嘉所率的团队，刚好将那两支有着大斗师坐镇的队伍给驱逐出场外，而且此时的吴昊与琥嘉，明显也是察觉到了萧炎的异动，当下都是一脸愕然，显然，他们也没想到萧炎竟然会在这种时候遇见突破晋级的事情。
　　“吴昊，琥嘉，我想，我们或许可以联手先将萧炎与薰儿弄出去，你们也应该知道他们两人的实力，而且现在萧炎又是处于突破阶段，若是被他成功突破的话，实力又将会大涨一截，到时候你们各自为战的二人，可能够抵挡他们二人？这样下去，我们迟早都得败！”就在吴昊与琥嘉正在为萧炎的异动而感到诧异时，白山的低声，忽然的在他们耳边响起。
　　听得白山的话，两人都是一怔，旋即紧皱眉头。
　　“嘿，你们二人不是都对薰儿学妹有所觊觎么？若是能够在此时将萧炎弄出场的话，那么他便是会失去前五的资格，以你们的身份，也应该知道，前五名有着特殊的考核，到时候我们与薰儿学妹在一起，没有了萧炎那个碍事鬼，到时候就看谁能打动薰儿学妹的心了。”白山的声音，继续盘旋在两人耳边：“琥嘉，迦南学院可再找不出第二个比薰儿学妹有气质的女孩子了哦，你难道想看着她被萧炎给糟蹋？还有吴昊，这么多年，薰儿学妹是唯一让你心动的人，若是萧炎一直在薰儿身旁，你怎还有机会？所以，他是我们共同的敌人！不要再犹豫了，若是让得萧炎成功晋级，到时候失败的，就是我们了！”
　　白山的话，让得吴昊与琥嘉脸色微微有些变化，这可是刚好戳在他们软肋之上，好半晌后，对视了一眼，点了点头，沉声道：“好，先将萧炎弄出场！”


第421章 薰儿的实力
　　随着三人间达成协议，那吴昊与琥嘉手一挥，便是各自带着还余剩下的四名参赛者，缓缓对着萧炎与薰儿所在的方位行去。
　　瞧得两人的举动，白山眼中划过一抹阴冷，转头目光狠狠的盯了闭目中的萧炎一眼，然后当视线再度停留在萧炎面前亭亭玉立的少女身上时，脸庞上浮现些许迷醉，他紧握着拳头，低声喃喃道：“你是我的！”
　　手掌握着枪柄，白山也是大踏步的对着萧炎两人行去。
　　场中众人的举动，并未逃过薰儿的注意，瞧得三方势力竟然选择同一时间过来，她似是也明白了什么，淡雅精致的脸颊上，首次露出淡淡的寒意，衣袖轻挥，金色斗气自体内急速涌出，一股几乎不逊色于七星大斗师的气势，毫无保留的自薰儿体内暴涌而出，金色斗气在其掌心间凝聚成两团金光，宛如小型耀日一般，极其的吸人眼球。
　　“怎么？想联手一起上了？”薰儿看着越来越近的十一人，淡淡的道。
　　“嘻嘻，薰儿，放心，我可不会伤你的，只是那个家伙，我却是得把他撵出去。”琥嘉指着闭目中的萧炎，笑吟吟的道。
　　“你可以来试试。”薰儿冰冷的道，与此同时，掌心中那两团金色强光，也是越加刺眼，白山，琥嘉，吴昊，并且还有八名处于斗师巅峰的参赛者，这等阵容，越加足以让得她感到棘手，而且现在她还需要分心保护萧炎。
　　“唉，薰儿，我对你的心，难道你还不明白么？那些臭男人有什么好的？”琥嘉那对充斥着狡黠的水灵眸子，可怜兮兮的盯着薰儿，温柔的声音却是让得一旁的白山脸色略有些不太自在，这句话，其实应该让他来说似乎才最好吧？
　　摇了摇头，薰儿不再理会琥嘉，退后了一步，将萧炎挡在身后，用行动将自己的决定告诉了琥嘉等人。
　　“薰儿学妹，正如琥嘉所说，我们并不会伤害你，只是你得别干扰我们。”白山冲着薰儿微笑道。
　　薰儿冷冷的看了他一眼，此次却是连话都懒得与他再说，以前倒没觉得这个家伙又多讨厌，而这短短几天时间，却是让得薰儿对白山的厌恶到达了极至。
　　薰儿那冰冷的目光再度让得白山脸庞微微抖动，深吸了一口气，努力让得自己扮出笑脸，对着琥嘉两人道：“动手吧，不能再拖延了，不然萧炎晋级就要成功了。”
　　听得白山的催促声，琥嘉两人只得点了点头，斗气缓缓自体内暴涌而出，顿时间，比赛台上，便是被几股强横气势所占据分割。
　　场中忽然出现的变故，同样是在看台上掀起了一阵波澜，看白山等人的举止，明显是想以三对一，这等以多欺少的方式，让得看台上响起阵阵的哗然，不过当这些人想起这次的比赛模式本就不是偏向绝对公正后，又只得无奈的缩了回去。
　　“这些家伙也太卑鄙了吧？竟然三打一？”萧玉望着场中那已经将薰儿形成半包围的局面，不由得俏脸涨红的愤怒道。
　　“唉，这次的比赛模式，并没说不准使用这种方法，所以我们也没办法啊。”若琳导师轻叹了一口气，袖袍中的玉手因为紧握，直接导致指节骨有些泛白：“希望薰儿能够抗十分钟吧，只要等到萧炎晋级结束，一切便好了。”
　　“琥乾，看来你的这次尝试，漏洞很多啊，连三打一这种事情，竟然都能出现。”望着比赛场内，火老头眉头皱了皱，淡淡的道，声音中略有些讥讽。
　　此时琥乾的脸色也并不是很好看，听得火老头这话，他也只得苦笑了一声，叹息道：“这种比赛，的确很乱，在比赛开始的时候，我便说过，他们这样做，其实也并不算违规，你也别以为我是因为琥嘉在场便选择的视而不见，这是她自己选择的决定，我不会干涉半点，同样的，如果她失败或者其他什么的，我也不会干涉，一切，都是他们年轻人自己的事情，我绝不会插手。”
　　“希望吧。”火老头点了点头，再度将目光投向场中，淡淡的道。
　　在无数道目光注视下，场中的合围，终于是将薰儿锁定，八名位于斗师巅峰的参赛者率先发难，八道人影直接带起凶悍劲气，对着薰儿背后的萧炎暴射而去。
　　“守护卦掌！”
　　俏脸冷漠，薰儿体内金光大涨，双脚竟然是微微离地半寸，背后一头齐腰长发无风自动，掌心间金光暴涌，旋即八掌连轰，只见八道手掌残影停留半空，旋即各自带起一道金色的能量尾巴，闪电般的飙射而出，最后重重的印在那八名躲闪不及的参赛者胸口之上，顿时，八人皆是一口鲜血喷出，旋即在无数道震撼目光中，直接是被薰儿这一招全部给轰出了比赛圈。
　　“好强……”一招解决八名巅峰斗师，看台之上，无数人倒吸了一口凉气，在迦南学院，薰儿极少动用真实力出手，如今因为萧炎缘故，白山等人的举动彻底的触怒了她的底线，终于是不再留手，因此出手便是重招！
　　面前的金光刚刚消散，一股血腥气息忽然扑面而来，一道血色人影诡异的闪掠身前，吴昊双掌挥动间，带起血色雾气，对着薰儿轰击而去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　面对着吴昊的正面攻势，薰儿脸颊没有丝毫波动，金光缭绕的手掌直接选择硬碰硬的方式与吴昊轰击在一起，每一次双掌的交轰，都是会响起一道刺耳的能量炸响。
　　接连对了将近十掌，薰儿娇躯这才略微一晃，退后小半步，而反观吴昊，却是足足退后三步之多。
　　吴昊刚刚后退，一道鞭影便是带着霹雳声响，从天而降，薰儿反手一扬，一股金光暴射而出，将那琥嘉甩过来的长鞭击飞了开去，与此同时，薰儿脚尖猛然退着身后狠踢而去，将那想要绕到背后偷袭萧炎的白山震得连退了几步。
　　仅仅不到两分钟的时间，薰儿便是凭借着一人之力，击退八名巅峰斗师，并且还将实力相差无几的白山，琥嘉，吴昊三人震得后退，虽然这之中也有着三人并未动用真正底牌的原因，可这般身手，也实在是让得人惊讶了。
　　在经过第一回合的接触之后，白山三人对薰儿的实力，也是有了个模糊的轮廓，当下脸庞上浮现些许凝重，互相对视了一眼，三人体内斗气齐齐涌动，旋即三道人影直接同时对着薰儿展开了最凶猛的攻击。
　　场地中，只见得人影闪掠，斗气碰撞间爆发而出的巨响以及能量波动，白山三人施展一切手段想要攻击到萧炎，然而薰儿却是犹如堵在三人面前的一座巨山般，任何射向萧炎的攻击，都是会被她准确拦截而住，那般近乎变态的直觉，让得白山三人大为头疼。
　　“嘭！”
　　双掌又是与白山琥嘉两人对轰一记，三人都是小退了几步，薰儿刚欲退后守卫萧炎，却是忽然察觉到右面涌动的血腥气息，转头一看，却是发现那吴昊竟然不知何时趁她与白山两人战斗时，接近了萧炎。
　　望着那接近萧炎的吴昊，薰儿脸颊上闪过一抹怒意，脚尖轻点地面，身体瞬间便是出现在吴昊面前，右掌之上，金光大盛，旋即夹杂着强横劲气，狠狠对着吴昊胸口拍去。
　　对于薰儿的攻击，即使是强如吴昊，也不敢有丝毫怠慢，当下被血气所缭绕的手掌，急忙迎了上去。
　　“轰！”双掌交轰，吴昊立脚之地的石板，直接是被震成了粉末。
　　“嗤！”刚与吴昊对轰，身后猛然间又是一道破风劲气响起，薰儿黛眉微蹙，右手带起汹涌金光，反推而去。
　　“嘭！”反推的金光手掌，被琥嘉所拦，当下场面上，薰儿竟然是凭借单手，各自应负着两位强敌，并且还未有败象，这般实力，堪称恐怖。
　　“嘿，薰儿学妹，抱歉了，这个家伙，今天必须出局了。”就在薰儿被琥嘉与吴昊所缠时，冷笑声，忽然的在身后响起，薰儿急忙回头，却是瞧得白山正一脚狠狠对着闭目中的萧炎踢起。
　　“白山，你敢！”脸颊之上这么多年首次的闪过冰冷杀意，霎时间，金光自薰儿体内暴涌而出，双臂一震，竟然是凭一击之力将吴昊与琥嘉震退，旋即身形一闪，便是出现在萧炎面前，双臂一伸，将萧炎揽进怀中，可这般，却是刚好将后背露给了白山，而他那一脚，则是重重的甩在了薰儿肩膀之处，顿时，后者脸颊略微一红，淡淡的血迹在嘴角浮现，旋即被她快速抹去。
　　“白山！你敢伤她！”瞧得薰儿嘴角一闪而过的血迹，对于鲜血极其过敏的吴昊不由得大怒，转身对着白山怒喝道，而一旁的琥嘉，俏脸上也是噙着一些怒意。
　　“我只是想将萧炎弄出去，是薰儿学妹自己为了护他而受伤的，这怎能怪我？”白山冷喝道。
　　“不要再假惺惺了，白山，今日你若是能够毫发无损的离开比赛场，我萧薰儿也就不用继续留在迦南学院了。”冰冷的声音，忽然自薰儿嘴中传出，她缓缓站起身子，那对如秋水般的眸子中，却是忽然逐渐被金光所笼罩，而随着其眼中金光的出现，一股极强能量，逐渐自薰儿体内传出，而随着能量的增幅，薰儿那齐腰的长发，竟然也是开始了变长，看这模样，她似乎是在启动某种秘法。
　　然而，就在薰儿长发即将迈过娇臀时，一只白皙手掌，却是忽然自其身后伸出，旋即握住了薰儿手臂，那熟悉的淡淡声音，让得薰儿疯长的青丝急速回缩，也让得她冰冷的脸颊浮现些许笑容。
　　“好了，接下来的事，交给我来做。”


第422章 以一敌三
　　淡淡的声音，缓缓的在广场之上徘徊，然后身形削瘦的黑袍青年，在无数道目光的注视下，将薰儿拉在身后，微微抬头，淡漠的目光，停在了白山三人脸庞之上。
　　“这个家伙，终于醒了……”望着那在关键时刻退出晋级状态的萧炎，看台上的若琳导师与萧玉这才长长的松了一口气。
　　瞧得那浑身气势比先前强横了许多的萧炎，白山三人也是清楚，现在的萧炎，已经晋级成功，而接下来的战斗，恐怕将会出人意料的惨烈。
　　萧炎那漆黑的眸子，古井无波，然而一旁的薰儿，却是能够清晰的感觉到那从其体内隐隐渗透而出的一股暴虐情绪，显然，这一次白山三人的联手围攻之举，已经真正的将萧炎所触怒。
　　“薰儿，你先退开一些，接下来的事，让我来就好。”萧炎淡淡的道。
　　“萧炎哥哥，他们三人可都是五六星大斗师的实力，所修习功法等级也是不低，并且还有着强横斗技，你一人的话……”薰儿略有些迟疑的道。
　　“交给我吧。”萧炎再次重复了一句，淡淡的青色火焰，开始缓缓的自他体内渗透而出，炽热的温度，让得其周身的空气都是变得扭曲与虚幻了起来。
　　“那……那好吧，我会在一旁观战，若有变故，萧炎哥哥不要责怪薰儿出手。”听得萧炎再次重复，薰儿也只得点了点头，脚步缓缓后退着，嘴中轻声道。
　　微微点头，萧炎再度将目光转回白山三人身上，半晌后，缓缓的道：“今天若是你们能够安然无恙的走下比赛台，那我萧炎，从此不再踏进迦南学院半步！”
　　萧炎的话，让得三人脸色微微有些变化，他们能够清楚的感觉到前者这番话中所隐藏的冰冷以及压抑的暴怒。
　　“哼，尽说大话，虽然你如今晋级了一星，可也不过六星大斗师左右实力，这种级别，刚好能与我们之间一人抗衡，想要以一敌三，我看你是自取其辱！”白山手中长枪一挥，冷笑道。
　　“我的本意并非伤薰儿，等将你打败之后，我会让得白山为先前那一脚付出代价。”全身包裹在血色袍服之中的吴昊，望着萧炎平静的道。
　　“嘻嘻，也要算我一个。”琥嘉娇笑道。
　　听得两人这话，白山脸庞忍不住的变了变，但旋即他却是一笑，道：“先前失手伤了薰儿学妹，我也是极其内疚，等会不用你们动手，我自己便是会主动退出，以此来向薰儿学妹赔罪，不过，在这之前，却是得先将萧炎打败再说。”
　　“现在说这些，是否晚了点？”萧炎挥了挥手，也不理会一脸冷笑的白山，双手缓缓在身前结出奇异印结，而随着其手印的结动，萧炎身体表面所缭绕的青色火焰却是骤然一凝，旋即唆的一声，便是全部钻进了体内。
　　随着青色火焰的消失，萧炎那漆黑双眸，却是逐渐涌上青色火焰，转瞬间，一对漆黑眸子，便是被转换成了充斥着青色火焰的双瞳。
　　“天火三玄变第一重：青莲变！”
　　平淡的声音缓缓在萧炎心中响起，而当最后一个字落下后，萧炎浑身气息猛然完全收敛入体，瞬间之后，气息犹如那突破了大地束缚的火山一般，铺天盖地的喷涌而出！
　　青色火焰斗气从萧炎体内急涌而出，旋即横扫半空，炽热的火焰，直接是使得广场上的温度急速上升，一些实力不济的学员，脸庞上已经忍不住的出现了汗珠。
　　此时萧炎的气息，已经远远超过了大斗师级别，模糊测去，至少也是足以能和斗灵强者相匹肩！
　　望着场中那被大团青色火焰所包裹的萧炎，再感受着那股猛然暴涨的气势，广场的看台上，无数人一脸愕然与呆滞。
　　“斗灵强者？”目光死死的盯着萧炎，白山脸色忍不住的有些变化，而在他身旁，琥嘉与吴昊，脸庞上也同样是浮现了一抹凝重。
　　“嘭！”
　　白山的声音尚未落下，一道能量炸响声便是猛的自火焰中响起，一道模糊的青色影子，嗤的一声，撕裂了空气的阻碍，足足十几米的距离，却是在不到一秒时间中，穿梭而过，这般恐怖速度，只让得白山三人觉得眼前一花，足有三米多高的青色火焰人影，便是带起炽热的温度，出现在了面前。
　　火焰之中，拳头爆轰而出，化为三道残影，各自携带着炽热青火，狠狠的砸向三人脑袋。
　　施展了天火三玄变之后的萧炎，速度已经增幅到了一个即使是一般斗灵强者都望尘莫及的速度，因此，在拳影都即将到达脑袋时，白山三人方才有所察觉，脸色大变，仓促之下，双臂急忙交叉在脑袋之前，旋即斗气涌动，不断的增强着防御。
　　“轰！”
　　青色火焰拳头重重的落在三人交叉的手臂之上，顿时，三道闷响，整齐的响起，旋即便是见到白山三人脸庞泛起一抹红润，双脚搽着地板，急速后退。
　　三人在后退了将近十来步后，脚掌狠狠踏地，终于是将劲气所化解，感受着那被萧炎轰得近乎麻木的手臂，三人脸庞上浮现一抹震惊，没想到这突然之间，萧炎实力竟然暴涨到这般强横境地，以一敌三，不仅未有败象，反而是将他们压迫得落了下风。
　　“拼了！”
　　白山咬着牙冷喝了一声，银色斗气猛然附体，手中银色长枪一阵，犹如电蛇一般的斗气，急速在枪尖处闪烁跳跃，而随着白山枪尖的剧烈颤抖，银色斗气开始在枪尖凝聚，并且发出细微的嗤啦声响，看其模样，明显是在准备着一种威力不俗的斗技。
　　在白山一旁，吴昊与琥嘉略微迟疑了一下，体内斗气也是开始了急速奔腾，以他们在迦南学院的名声，他们的傲气让得他们极其不愿意三人竟然会同时败在一个年龄相差不多的青年手中，而到了这一步，他们自然也是不可能再选择留手。
　　随着念头的下定，深绿色与血色斗气，开始从琥嘉与吴昊体内狂涌而出，一鞭一重剑上，凶悍的攻击型斗技急速酝酿，经过先前的溃败，现在的他们，开始拼命反击了！
　　萧炎在一拳将三人击溃之后，却是出人意料的并未选择继续进攻，袅绕的青色火焰下，他脸色冷漠的从纳戒中取出一枚紫色药丸塞进嘴中，然后微微嚼动，一口紫色火焰喷出，最后被握在掌心中。
　　瞥了一眼紫色火焰，萧炎右手又是一晃，青色火焰升腾而起，缓缓抬头，望着准备垂死一拼的白山三人，萧炎那被青色火焰所充斥的眸子中，没有半丝情感，双手逐渐合拢，紫色与青色火焰，开始了融合！
　　看这模样，萧炎竟然是想施展小型的佛怒火莲……看来，白山三人今日的举动，是真正的让得萧炎处于了暴怒之中。
　　“那萧炎应该是使用了某种能够暂时提升实力的秘法吧？不然的话，是不可能提升这么多的。”望着场中静止不动的青色火焰人影，再瞧得对面酝酿着强横斗技的白山三人，主席台上，副院长琥乾缓缓的道。
　　“现在的萧炎，怕是已经具备了斗灵强者的实力，不过看白山三人所施展的斗技，明显也并非是普通之物，三人齐力之下，就算是一名斗灵强者，也不敢随意轻视啊，这场比赛，若是萧炎不打算让薰儿参加的话，恐怕得有些僵持。”琥乾身旁的一名元老笑道。
　　“僵持不了……”淡淡的声音忽然传出，一旁的火老头目光紧紧的盯着那将萧炎包裹的青色火焰，轻声道：“如果我所料不差的话，就是这一击，比赛就得落幕了。”
　　“哦？”闻言，就是连琥乾也是略感惊诧，将目光投注向场中，片刻之后，却是陡然察觉到其中变得极其狂暴起来的能量波动，当下脸色微变，锐利目光直射青色火焰：“好家伙，这个萧炎究竟是在施展什么恐怖斗技？竟然强到了这般地步？”
　　场中寂静气氛持续了仅仅不到一分钟，便是轰然打破！
　　“雷动八荒！”
　　“幽木毒蛇藤！”
　　“血裂斩！”
　　场地中，白山三人眼睛猛然一瞪，手中强横斗技终于是酝酿到了极限，武器轰然一震，顿时间，一银一绿一红三股凶悍无匹的能量，瞬间暴射而出，三股能量所过之处，坚硬的地板，全部崩裂，一条条刺眼的裂缝足足蔓延到广场边缘，方才停止。
　　在三股凶悍能量暴射之际，不远处的青色火焰人影中，平淡的声音也是轻飘飘的响起，旋即，一抹青紫光芒，闪电般的从青色火焰间掠出，最后无声无息的带起漂亮的青紫尾巴，在无数道目光的注视下，与三股能量，轰然碰撞！
　　“轰！”
　　在碰撞的顷刻间，四股能量先是沉寂了瞬间，旋即惊天动地的爆炸声响，轰然响起！
　　紧接着，浓郁的灰尘自广场中蔓延而起，整个广场，都是在此刻，完全的化为了废墟！
　　望着那几乎变成废墟的广场，广场的看台上，也是陷入死一般的寂静！


第423章 毫不留情
　　在无数道近乎呆滞的目光注视下，那弥漫广场的烟尘缓缓消散，那出现在视线中的满场狼藉以及碎石，让得看台之上，响起了阵阵抽冷气的声音。
　　此时，原本被整齐巨石所累积而成的坚硬广场，已然是彻底变成了废墟，一个巨大的深坑出现在废墟的中央，在深坑周围，怪石林立，那模样，与先前的比赛广场，完全是两幅截然不同的模样，谁也没想到，萧炎与白山三人的对轰，竟然是造成了这般恐怖的破坏力。
　　“这个家伙……真是变态啊。”萧玉目瞪口呆的望着那变成废墟的比赛广场，好半晌之后，方才深吐了一口气，苦笑着道，即使她已经很是高看这个从小便是独立特行的表弟，可她依然没有料到，这个家伙，在仅仅两年时间不见后，居然是强到了这种令人汗颜的地步。
　　一旁，若琳导师也是深有同感的点了点头，心中暗自嘀咕，这家伙这两年时间究竟是如何修炼的？当初在乌坦城，萧炎虽然天赋不凡，可拼尽了全力，也仅仅只能在她手中走出二十回合，而现在，若琳导师自认若是与萧炎对战，恐怕胜算不大。
　　在无数道目光汇聚的废墟广场处，一道青色倩影忽然闪掠上一处巨石，视线在废墟中扫了扫，最后停留在那巨大的坑痕处，那里，还隐隐有着三股虚弱的气息存在。
　　深坑之中所升腾而起的灰尘，也是逐渐落下，其中的境况，终于是完全的出现在了全场瞩目之下。
　　深坑中，有着一处相对而言比较平坦的空地，在这处空地上，没有任何碎石，倒是有着一层厚实的石粉，显然，在这处双方能量交轰的中心地带，恐怖的能量爆炸，已经将碎石都震成了粉尘，由此可见，这一次四人所施展的斗技，是何等的强横！
　　坑痕中的空地上，三道人影手扶着身后的石壁方才将摇摇晃晃的身体支撑住，此时的白山三人，极其狼狈，灰尘将脸庞都遮了个大半，衣服上也是有着不少破裂地方，并且，三人的脸庞，几乎是处于惨白状态，嘴角还残留着若隐若现的血迹，急促的呼吸已经失去了先前的沉稳，显然的，在萧炎那记即使是连斗灵强者都不敢硬接的佛怒火莲的爆炸下，白山三人，是真正的受了重伤。
　　无数道目光停留在狼狈的三人身上，目光中隐隐有着不可置信，这在迦南学院外院这一届中叱咤风云的三位顶尖学员，如今却是居然在一个仅仅来到学院不到三天时间的青年手中，败成这副模样？
　　“萧炎呢？”抹去嘴角血迹，白山抬起头，目光环顾了一下四周，惨白的脸庞上浮现一抹红润，声音嘶哑的道：“看来应该是在能量爆炸中被埋在了废墟中吧，以一敌三，的确很狂妄，不过却没什么好下场。”
　　一旁，琥嘉与吴昊都并未理会他，咽了一口唾沫，润着干涩的喉咙，半晌后，琥嘉方才咬着牙道：“该死的，早知道就不该听你煽动，这个萧炎，根本惹不得！”
　　“他很强，比我们都强！”吴昊抬起头，身体上的宽大血袍已经破裂了许多，所以露出了一张白皙得有些过分的年轻面孔，吴昊长得并不如何帅，甚至只能说做平凡，不过从那眼瞳中时不时掠过些许森寒血腥，却是会让得与之对视的人感到毛骨悚然，而此时，那平日总是暗蕴杀气的眼瞳，却是首次掠过了一抹凝重与忌惮。
　　“再强又能如何？在我们三人联手一击之下，他就算能活下来，怕至少也要断胳膊断腿！”听到两人话语中都是有着抬高萧炎的意味，白山眉头忍不住的一皱，冷笑道。
　　“嘭！”
　　白山的话语刚刚落下，废墟深坑的边缘处，一块巨石却是突兀的爆裂开来，将全场目光以及正张着嘴大口喘气的白山三人都吸引了过去。
　　巨石爆炸处，淡淡的灰尘弥漫开来。
　　“他……他还没死！我能感受到他的气息！”眼睛死死的盯着那团灰尘，吴昊深吸了一口气，缓缓的道。
　　一旁，白山脸庞急速抽搐，原本惨白的脸色，此时更是变得白了几分，显然，这个在迦南学院外院中被称为风云人物的天才学员，经过先前的那番惊心动魄的大战，心中已经隐隐的对那个黑袍青年产生了些许他自己不会承认的畏忌情绪。
　　在满场目光注视下，灰尘之中，忽然间有着脚掌踩在碎石上发出的细微声响，而在听得这脚步声后，白山以及琥嘉吴昊两人的脸色，都是忍不住的变了变。
　　脚步声越来越近，白山眼睛眨也不眨的盯着灰尘处，片刻后，眼瞳猛然一缩，一位衣着依然如同战斗之前那般整洁的黑袍青年，缓缓的步出灰尘，出现在了全场注目之下！
　　望着那一袭黑袍，犹如崭新一般并且脸色平静得和先前进场时如出一辙的青年，全场陡然安静！
　　谁能想到，在经历了先前那番恐怖能量爆炸后，这个家伙不仅没有如白山预料般的断胳膊断腿，而且气息依然雄浑，呼吸依然平稳，外表依然整洁，这般表现，与白山三人的狼狈形象，几乎宛如是一个天一个地！
　　而这种形象区别，也是彻底的将这次的胜利者给凸显了出来！再没有任何人会认为，在如此剧烈战斗中还保持着形象如初始般的萧炎，会没有资格问鼎此次选拔赛的冠军头衔！
　　经过这番激战，选拔赛的最强者，明显已经逐渐明了。
　　“萧炎哥哥果然变强了，先前所施展的那恐怖火莲，威力几乎已经达到了玄阶斗技的巅峰……”望着那缓步行出的黑袍青年，矗于巨石上的薰儿，微笑着低声道，此时她的脸颊上，噙着一抹淡淡的欣慰与自豪，她并不在意自己是否能如何在无数人的注视下大出风头，而若是萧炎能够在这种场合显露出那令人惊叹的实力，薰儿便是由心感到喜悦。
　　缓步从灰尘中踏出，萧炎脸色依旧淡漠，随意的瞥了一眼三人，旋即，毫无预兆的，漆黑眸子中陡然涌上一股暴虐！
　　与此同时，萧炎身形一动，豁然间化为一道黑影，仅仅是瞬息间，便是带起一股尖锐风声以及压迫气息，出现在了白山三人面前，让得三人呼吸一滞。
　　“萧炎，你想干什么？！我们已经……”眼前一花，白山却是骇然发现萧炎已经出现在了面前，目光与那对漆黑眸子一碰，却是刚好瞧见了其中的那抹暴虐与杀意，当下急喝道。
　　然而他的喝声还未落下，黑影划过眼前，旋即白山小腹处一阵剧痛传来，一股巨力将其身体震得轰然后滑，最后狠狠的砸在了石壁之上，顿时，骨头碎裂的细微脆响，悄然响起。
　　“萧炎，你……！”突如其来的攻击，也是让得琥嘉与吴昊一怔，旋即快速反应过来，身体急退，口中也是喝道。
　　“先前的那一脚，岂能轻易抵消？”在琥嘉急退间，黑影却是犹如鬼魅般的欺身而进，冷漠的淡淡话语响起。
　　“萧炎，你敢！”冷漠的话语让得琥嘉心头一寒，声音都是在此刻变得尖锐了起来，从小到大，以她的身份背景，何曾真正的被人这般凌辱殴打？
　　萧炎脸色冷漠，没有回答琥嘉的尖叫，没有丝毫的犹豫，右脚豁然甩动，强悍的劲气，带起低沉的音爆之声，在无数道呆滞目光注视下，重重的甩在琥嘉小腹上，顿时，随着一道沉闷声响，琥嘉身体插着地面，在划出一道十几米的痕迹后，重重的撞在一处石头上，当下一口鲜血便是喷了出来。
　　面对着萧炎近乎报复性的追击，吴昊却并未向先前两人那般失声喊叫，紧咬着牙齿，体内所剩不多的血色斗气尽数涌现体表，而在斗气浮现时，吴昊的速度明显也是变快了不少。
　　然而，重伤状态的吴昊，怎可能与萧炎比速度，就在琥嘉被甩飞之后霎那时间，黑影便是如影随形般的出现在其身后，淡漠的声音带起一股凶悍劲气，轰然砸在吴昊背上。
　　“这是替薰儿还的，若是不服，随时可以找我，三人中，也就你还能让我萧炎看重。”
　　“轰！”
　　后退的身体猛然一滞，那由背后传来的巨力，直接是让得吴昊身体前倾倒下，最后变成滚葫芦的滚了十几圈后，他这才艰难的强行止住滚爬的身形，抹去嘴角血迹，抬起惨白的脸庞，望着那停止了追击，正将淡漠目光投射而来的黑袍青年，他吐了一口带血的唾沫，这么多年来，他是第一次被同龄人打成这副模样。
　　目光死死的停留在那身形欣长，显得略有些削瘦的青年身后，半晌后，吴昊声音嘶哑的从嘴中吐出了一个字。
　　“服！”


第424章 比赛落幕
　　场中萧炎的突如其来的进攻，出乎了所有人的意外，而前者的攻击又仅仅只是在电光火石间完成，因此看台上的很多人都只能看见场中黑影一闪而过，旋即便是听得三道闷响，最后白山三人各自吐血而退，重重的砸在石壁上。
　　望着那靠着石壁，艰难的想要挣扎起身子，可最后都未曾成功的白山三人，全场寂静，一道道近乎呆滞的目光傻傻的盯着场中身材欣长的青年，这一刻，无数人由心渗出一股寒意，这个看似总是带着几分笑容的家伙，其实才是最可怕的啊……
　　看台上，若琳导师与萧玉同样是目瞪口呆，好半晌后，两人面面相觑了一眼，先前白山三人的那副模样明显已经是处于落败局面，没想到萧炎那家伙竟然还要再来一记凶悍补功，很多人包括她们两人都明白，这是萧炎在替薰儿所挨的那一脚报复……
　　位于广场中央的主席台上，副院长琥乾与其他几人也是一脸错愕，好半晌后，琥乾望着那一脸惨白，嘴角带着血迹的琥嘉，心中虽有些发疼，可最后却也只得无奈的叹了一口气，先前他便说过，年轻人间的事情，他不会插手，既然先前琥嘉他们三人联手攻击薰儿萧炎他都未出半句话，那么现在，萧炎在实力大涨后，当着无数人的面将他们三人正面击败，那他也就更加没有理由出口斥责萧炎的举动，琥嘉三人，完全是咎由自取，因此，他除了叹气摇头外，别无他法。
　　“呵呵，这个萧炎，够狠。”一旁，火老头目光盯着场中的黑袍青年，却是没有理会副院长无奈的脸色，点了点头，僵硬的脸庞上，首次露出一抹难看的笑容。
　　“副院长，这个……算是萧炎违规了么？”裁判席上，一名中年裁判满脸苦笑，对着主席台上的几人小心翼翼的问道，如果场中没有琥嘉在的话，他倒没什么忌惮，但可惜，偏偏那小妖女正在其中，而且还被打得尤为凄惨，在迦南学院这么多年，说真的，他还真是第一次看见有人竟然敢将琥嘉毫不留情的打成那般模样，不仅是因为后者的背景，而且琥嘉本身就是一个极其美丽的女孩子，虽然性子如天马行空般让人摸不着头脑，可天使脸蛋魔鬼身材，也让得学院中喜欢她的人也不乏少数，与这样的女孩子对战，学院中很多人，即使能够胜利，那也会退让一点，很少见到如同萧炎这般蛮横并且不因为任何顾忌而有所留情的人。
　　“这次的比赛本来就算不得绝对公正，所以萧炎也算不上违规吧，毕竟他的实力，我们都是瞧得清清楚楚。”副院长挥了挥手，叹了一声，旋即将目光投向场中的琥嘉，心中道：“丫头啊，这次，就当是买了个教训吧，这些年在我的庇护下，你也过得太顺风顺水了些，能够有这个萧炎来辖制你，对你也算有些好处了。”
　　场中，萧炎长长的吐了一口气，无视于那全场呆滞的目光，偏头将视线与废墟中乱石上的青衣少女对视在了一起，冷漠的脸庞划上一抹温醇笑容，身形一动，化为黑影出现在了薰儿身旁，伸出手来搽拭了一下她嘴角残留的些许血迹，柔声道：“没事吧？”
　　“皮肉伤都算不上。”薰儿轻声笑道，旋即眼波在萧炎身上流转，抿嘴笑道：“没想到萧炎哥哥竟然会在战斗中晋级，真是让人惊讶。”
　　闻言，萧炎有些无奈的摇了摇头，拍了拍薰儿脑袋，然后将目光转向裁判席上，朗声道：“不知道这最后的选拔赛，现在可算结束？如果不算的话，我还可以继续陪他们三人玩玩。”
　　“算，算，比赛结束了，结束了。”
　　听得萧炎的声音，裁判席上急忙站起一人，连忙的道，先前萧炎所展现出来的狠辣程度已经远远出乎了他们的预料，若是再让得他继续下去的话，白山三人究竟能否活着离开比赛场都是问题，这三人背后都有着不俗的背景，一旦出了事，那可就是要闹腾出不小的麻烦了。
　　“此届内院选拔赛，到此结束，前五强在经过激烈的战斗后，也是已经产生，他们便是萧炎，萧薰儿，吴昊，琥嘉，白山！”一名年龄颇大的裁判站起身来，目光环视着广场，旋即大声宣布道。
　　他的声音刚刚落下，广场之上，便是陡然响起排山倒海般的喝彩之声，在这般犹如洪流般的声浪中，整个广场都是在为之簌簌发抖，无数人从看台之上站起身来，望向场中那对在乱石废墟中独立的青年与少女，眼中充满着羡慕与敬畏，萧炎用自己的真实实力，向他们宣布了一个谁是迦南学院这一届最强的事实，同时也让得他们知晓，他萧炎，有资格与薰儿这等天之骄女相匹配！
　　而这一切，都是建立在实力与拳头之上，在这个实力为尊的学院中，只有这个，才是最让人信服的道理！
　　听得那响彻全场的喝彩欢呼声，废墟中心处，白山，琥嘉，吴昊三人背靠着石壁，略微抽搐的脸庞显示出他们身体所传来的剧痛，先前萧炎各自的那一击，没有丝毫留情，此时的三人，已经彻底失去了战斗力，而且这伤势没有个七八天，恐怕是难以痊愈。
　　急促的呼吸略有些紊乱，三人抬起头，将目光投向了乱石处的青年与少女，现在的这个广场，主角是属于他们的。
　　“这个混蛋，下手这么重，真不是男人！”琥嘉贝齿紧咬着红唇，原本灵动的狡黠眸子，此时却若有若无的有些委屈与湿气，这么多年来，这是她首次在一个男人手中受挫，而且这个男人，与她年龄根本还相差无几，这让得内心骄傲的她，实在是有些难以接受。
　　“萧炎，你很强，不过我相信，我会超越你！”吴昊捂着胸口剧烈的咳了几声，惨白的脸庞上涌上一抹红润，眼瞳之中充斥着炽热，先前所受的挫折，不仅未能让得他颓废，反而因为萧炎的强横，激起心中战意，这种越挫越勇的性子，几乎是成为强者的加速器，也难怪先前那位学院元老透露，连那位神秘的院长，都是说，给吴昊十年时间，只要他不被杀气所反噬，必将成为极强的强者！
　　“这事，不算完！今天的耻辱，我白山必要百倍要你尝还！萧炎，你给我等着吧！迟早我要你跪在我的脚下！”低垂的眼瞳中闪过一抹怨毒，白山拳头紧握，此时他的后背动不了半点，先前萧炎的那一记重击，已经让得他断了几根骨头，然而，相对于肉体上的疼痛，心理上的挫折打击，才是让得白山最难以忍受的。
　　这两年来，他被无数恭维的声音推上了外院最受瞩目的风云人物，而今天，这所谓的风云人物头衔就在萧炎那近乎野蛮的进攻下，变得支离破碎，日后这个迦南学院，人们在提起他白山之时，也再也不会像以前那样，充满着仰视的敬畏，因为，在他的头顶上，永远都将会站立着一个人，那个人，才是让得人们敬畏仰视的存在，而这种局面，对于性子格外高傲的白山来说，无疑比要了他的命更让人难受。
　　被人仰视的天才神坛，一旦登上，再落下时，便会有一种极大的落差感，很多人都忍受不了这种落差而颓废或者心理畸变，当年的萧炎，也差点如此，现在的白山，也是如此！
　　此时的萧炎，自然是没有理会三人心中各自不同的心情，他只知道，如今拿到了内院的通行证，那么自己距离陨落心炎的距离，又是近了不少，他甚至已经开始期待，若是当自己吸收了第二种异火后，将会发生何种翻天地覆的变化？药老曾经说过，焚决吞噬第一种异火只是基础，在当第二种异火也被成功吞噬后，两种火焰间融合之后，那将会让得人产生一种脱胎换骨的变化！萧炎很期待那种感觉，因为他隐隐的知道，这一次的脱胎换骨，恐怕将会让得他真正的成为强者！
　　一个有实力复仇，并且有实力保护自己亲人的强者！而非现在这般，何事都需要借助药老的力量！
　　“陨落心炎，这是属于我的！”拳头缓缓紧握，萧炎心情有些澎湃，只要那东西一到手，那么他便是真正的具备了跻身成为大陆强者的资格！
　　随着裁判员的宣布比赛结束，看台四方闪掠下了一些身着炼药师袍服的学员，他们进入场中，将重伤的白山三人抬起，然后错落退出。
　　“嘿，萧炎，好样的，这手段，我陆牧可算服你了，不过你今天虽然获得了胜利，不过恐怕也将那三个家伙全部得罪了，日后有机会，来炼药系混混，在这迦南学院，我们炼药系的人，就算是副院长，执法队也不敢太过如何。”一名正指挥着炼药师学员们将伤员抬走的年轻人，忽然转过头，将目光投向萧炎，原来竟然是昨日败在萧炎手中的陆牧。
　　“呵呵，有机会我自然也是想去炼药系看看。”萧炎微笑道，平和的模样，哪还能看出先前的一分暴虐？
　　陆牧笑了笑，转身跟着炼药师队伍退出了场地。
　　“走吧，比赛结束了，现在便等着那内院通知吧。”望着周围的一片废墟，萧炎对着薰儿笑道。
　　“嗯。”薰儿微笑点头，两人在无数道目光注视下，缓缓行出了喧闹声震天的广场。
　　一年一届最盛大的比赛，也终于是随着两人的退场，而逐渐落幕。


第425章 大赛后的安宁
　　缓步行走在学院间的林荫小道上，萧炎微眯着眸子，并没有太过理会周围射来的灼热视线，至从在两天前的选拔赛上获得了冠军之后，这种视线，便是一直伴随在萧炎身边，初始倒是让得他有些烦不胜烦，不过久而久之，倒只能麻木的装作无视了，对此，他也是没法子，毕竟眼在别人身上。
　　今天距离选拔赛落幕后已经两天时间了，在这两天时间中，萧炎不仅将比赛中所受的伤完全恢复，而且那实力也是彻底的稳固在了六星大斗师级别，状态几乎随时随刻处于巅峰状态，体内如同洪水般流转不停的斗气，让得萧炎浑身上下都透着一股舒畅感觉。
　　按照学院的规矩，在选拔赛结束后七天之内，选拔赛前五十的学员，便是得开始做好进入内院的准备，而萧炎等前五名，则是可以在这七天之内，选择时间进入学院的藏书阁，作为奖励，他们有资格在其中依靠运气，选择一些属于自己的东西。
　　对于那个即使是薰儿都念念不忘的神秘藏书阁，萧炎也是很有几分兴趣，不过按规矩进入其中时，必须是前五名同时进入，而现在的白山，琥嘉，吴昊三人，却是还躺在医所之中，听陆牧所说，没有个三五天时间，他们三人是别想下地走路，在说这话的时候，陆牧望向萧炎的目光很是有些怪异与庆幸，显然，他是想起还好在与萧炎战斗时，这个家伙没有发疯的把自己也打成那副凄惨模样吧，作为炼药系的人，这两天，白山三人所受的苦，他可是清楚的看在眼中的。
　　“不知道那藏书阁究竟有些什么东西，希望能在其中得到一点适合自己的吧。”温暖的阳光透过树枝缝隙，照射在萧炎身体上，他心中这般希冀的喃喃道。
　　“萧炎表哥。”
　　在萧炎脚步不急不缓的行走时，一道有些怯怯的声音，却是忽然在前方响起，听得着声音，萧炎脚步顿住，睁开虚眯的眼眸，望向前方，却是见到一群活泼俏丽的少女，而在这群少女之中，萧媚正犹如众星拱月般的被簇拥着，说实话，以萧媚的容貌，即使是在整个学院中，也能算做拔尖……而此时的她，正有些拘束的望着走过来的萧炎，这个仅仅用了不到十天时间，声望便是在这所云集了无数天才的学院中达到了顶峰的青年。
　　“哇，萧媚，他果然是你表哥啊？他走过来了，过来了……”在萧媚身旁，那些少女望着缓步过来的萧炎，不由得脸颊迅速浮现红晕，拉扯着萧媚有些激动的低声叫道。
　　如今的萧炎，在迦南学院外院中所拥有的声望，几乎超过了以前的白山，当初以一敌三的举动，现在被无数学员所津津乐道，而在这般不断互相传送间，萧炎的地位，也是在很多学员心中急速拔高，再加上萧炎虽然并不算帅得一塌糊涂，可一张脸庞，也是属于清秀级别，再加上脸庞上经常噙着的温和笑容，也导致在这短短两天之间，不少少女对着他暗送秋波，有实力的男人，总是充满着魅力。
　　声望的提高，同时也让得那原本在学院中因为萧炎请了两年假期而被传递成为极其刺头的名声，变成了富有个性的代名词。
　　年轻人就是这样，喜欢或者敬畏的人与物，那么不管他以前有什么缺陷，他们都是会想尽一切办法将之无视或者弥补，努力让得他成为心中最完美的，而现在的萧炎，自己没有出任何解释话语，那逃课两年的坏名，便是被扭转成了富有个性……
　　缓步走近有些忐忑的萧媚，萧炎微微笑了笑，冲着她点了点头，在她面前停顿了一会，随意微笑着谈一两句话，然后便是从萧媚身旁搽身而过。
　　虽然萧炎是一脸温和笑容，不过萧媚却依然是从中感受到了那分生疏，听得周围少女们羡慕的声音，她却是有些鼻尖发酸，眸子中充斥着黯淡，原本，他们间可以很亲昵的，她不需要这种敷衍性的问候，她倒是宁愿他对自己表现得愤怒，那样，至少还能让她庆幸，有愤怒，便是因为有让他怒的价值，而现在萧炎这幅平淡模样，却是让得萧媚极为心痛，讨厌一个人，不是对她有所愤怒，而是彻底的无视她，现在的萧炎，似乎便已经到达了这一步。
　　而这一切，则全是因为当年尚还是小孩时她的一念之差所致！
　　随着萧炎的搽身而过，萧媚抽了抽鼻子，努力不让得眼中湿气凝聚，虽然心中的悔意折磨得她恨不得抱着人痛哭一场，可她却还是抬起俏脸对着身旁那些还一脸羡慕的少女们强笑了笑，然后便欲转身离开。
　　“对了，能跟我走走么？我想告诉你一点事。”就在萧媚黯然离开时，微笑的声音，却是忽然响起，让得她身体当场僵硬，急忙回转过头，却是瞧见萧炎那柔和的脸庞，怔了怔，旋即急忙点头，然后顾不得和身旁的少女们打招呼，赶紧在少女们艳羡的目光中，快步跟上了萧炎。
　　……
　　萧炎带着萧媚在一路诧异的目光中缓缓来到一处安静的湖泊处，站在湖泊面前，他沉默了一会，将萧家所发生的事情仔细的说了一遍，不管如何说，萧媚也是萧家的一员，她有资格知道家族的迁移，并且家族迁移这事，萧炎一直抱有愧疚，若非是因为他与云岚宗间的冲突，家族也不必受到这种牵连，虽然小时候对这个家族并没有太好的印象，可萧家，始终是他父亲以及萧家众位列祖的心血，如今父亲失踪，他萧炎，便是成为了萧家的代理族长，这一点，从三位长老将那块祖传而下，并且还能够储存族长灵魂斑点的神秘玉片交给他，便可知晓，因为这块玉片，是历代萧家族长的身份象征。
　　“家族迁移了？”听得这消息，萧媚也是一惊，黛眉微蹙，望着萧炎的脸色，聪明的她眨了眨眼睛，猜测道：“是因为云岚宗吧？”
　　“嗯。”萧炎苦笑了一声，略微沉默，旋即语气忽然变得冰冷了许多：“我杀了他们一位长老，然后便是闹僵了，这事，等我再回到加玛帝国时，会与他们好生结算，而在我未回去的这段期间，你尽量不要回加玛帝国，不然若是暴露了行迹，你与家族都会遭受毁灭性的打击。”
　　萧媚乖乖的点了点头，眼角瞥了一下萧炎，轻声道：“萧炎表哥，放心吧，这事家族里不会有人怪你的，你能有这般作为，恐怕即使是大长老们，都会感到很有面子，这么多年，有胆量与资格挑战云岚宗的人，可没有多少哦。”
　　闻言，萧炎笑了笑，旋即点了点头，道：“希望吧，萧家是父亲他们的心血，我会努力保全它的。”
　　“现在的萧炎表哥能够办到，当年……”萧媚的话忽然噶然而止，俏脸也是苍白了一点，手掌恨不得揪自己嘴一下，好不容易有些和缓的气氛，她却偏偏要提那些事。
　　“唉，当年的事，过去便过去了吧，如今又不是小孩子了，总惦记着也没啥用。”萧炎目光停留在波光粼粼的湖面上，旋即转过头，望着萧媚那怯生生的模样，道：“不管如何，你总是我表妹……以后有事，就来找我，虽然在加玛帝国我还没有实力保住家族的命运，可在这迦南学院里，却是能够让我萧家之人不受欺凌。”
　　心中舒了一口气，萧炎这话，让得萧媚脸颊上多出了一抹笑容，点了点头。
　　“好了，我也得先回去了，记得，有事来若琳导师那里找我。”萧炎笑了笑，拍了拍萧媚肩膀，旋即便是转身对着小道外面行去。
　　站在原地，萧媚望着那远去的背影，忽地展颜一笑，这似乎是个打破彼此僵局的机会吧？
　　……
　　在距离选拔赛将近五天之后的一天，当萧炎再次回到若琳导师的别致楼阁时，却是瞧得若琳导师薰儿萧玉等人正好全在其中，而在她们面前，也正站在一位身着学院导师袍服的中年人。
　　“呵呵，怎么了这是？”笑眯眯的行进客厅，萧炎将目光投向薰儿，微笑着道。
　　“萧炎哥哥，这位是库鲁导师。”薰儿微笑着迎了上来，顺手将萧炎外套接过，柔声道：“白山三人已经恢复了，按照规矩，今天下午，便是我们进入藏书阁的时间了。”
　　前行的脚步微微一顿，萧炎一怔，旋即笑眯眯的点了点头，终于来了啊，对于这个所谓的神秘藏书阁，他也已经期待许久了，现在，希望它不会让得自己失望吧……


第426章 神秘的藏书阁
　　宽敞明亮的房间之中，书架交错纵横着，书架上摆满了各种各样的古朴书籍，显得格外具有书香气息，而此时，在这所房间的中央处，三人正安静的站立着，在他们面前的桌后，一名发须皆白的老人正缓缓的翻看着手中资料，整个房间，都是处于一种寂静氛围。
　　房间中站立的三人，分别是两男一女，细细看去，竟然便是被萧炎打得重伤的白山，吴昊，琥嘉三人，此时的白山二人，正低垂着眼目，脸庞虽然还是略有些苍白，不过气色比起当初，却是好了许多，而一旁的琥嘉，却是瞪着眼睛望着看书中的老人，许久后，撅了撅嘴，一脸委屈。
　　寂静的气氛持续了将近十分钟左右后，副院长琥乾终于是将目光从书业上移了开去，淡淡的道：“别指望我给你出气，这可是你自找的，你若是有本事，可以直接去打萧炎出一通气，不过至于谁能打得过谁，我就不管了，迦南学院中，并不禁止这种切磋比试，只要你想，随时都可以。”
　　“哼，我又没指望你能干些什么，那日我败成那样，也是措手不及的缘故，我的底牌可都没使出来呢，不然究竟谁胜谁败还不知道呢。”琥嘉哼了一声，道：“我只是怒那个家伙竟然一点都不懂怜香惜玉，好歹我也是个女孩子耶，他难道就不能下手轻点么？我又不像他们两个皮糙肉厚的。”
　　听得琥嘉的嘟囔，琥乾忍不住的笑了出来，无奈的道：“那个时候，谁管你什么怜香惜玉，你们三人联手攻击人家一人，萧炎若是还留手的话，也就实在有些说不过去了，当然，他最后的举动，也让得我极其意外，这个小子，也是个狠角色啊。”
　　“你们三人，也不要因为这事便与他结仇，年轻人要想开点，为这点事纠结，不值，日后的萧炎，潜力也极其恐怖，记住，多个朋友，总比多个敌人要好，更何况这个敌人，还是能够让人感到毛骨悚然的地步。”琥乾望着面前的三人，语重心长的道。
　　“哼，女人可是最记仇的，那一脚，我也可记着呢，他别让我逮着机会。”琥嘉撇嘴道。
　　听得琥嘉这般说，琥乾倒是笑了起来，以他对前者的了解，自然是知道，每当这个时候，她便是真没有记恨的情绪，不过明显萧炎那一脚也的确让得琥嘉心存怨气，日后虽说不会与之为敌，可恐怕至少也不会给对方什么好脸色。
　　“我不会将他视为敌人，不过却是会将他视为必须超越的对手。”吴昊平静的道。
　　琥乾微微点头，这个吴昊，的确是个战斗狂人，不过也正是这样的人，才能在强者的道路上走得很远，难怪连院长都极为看好他。
　　“呵呵，比试切磋而已，有所受伤是极其正常的事情，我们又怎么记仇？”白山微笑着道，笑容满溢的脸庞上，看不出半丝愤怒。
　　然而就是白山这幅微笑的模样，却是让得琥乾眉头不着痕迹的皱了皱，作为迦南学院的副院长，他活了这么多年，以他的精明，又怎会听不出白山这话究竟是虚伪还是真实。
　　深深的看了一眼那微笑的白山，琥乾也没有再说话，他清楚，以前者这些年所受的追捧，如今被萧炎一朝打得支离破碎，他心中定然是极其不甘，不过……希望他不会干出什么傻事吧，不然的话，琥乾并不认为那个在加玛帝国敢与凭一己之力挑战一个宗门的青年，会是一盏省油的灯。
　　“嘎吱。”
　　清脆的房门开启声，忽然的悄悄响起，一道声音传进房间：“副院长，萧炎与萧薰儿到了。”
　　“请他们进来吧。”将手中的书籍合拢，琥乾笑着道，旋即将目光投向白山三人，道：“你们日后进入内院，说不得还要在一起拼搏，所以，不要把关系弄僵了，每年进入内院的新生，若是不抱成团的话，那下场可不太美好，另外，内院中，实力为尊，谁拳头硬，便是能够得到最好的修炼条件，在那里，你们任何的背景都没用，包括我！”
　　说着最后一句时，琥乾目光紧紧的盯着琥嘉，其中的意味不言而喻。
　　撇了撇嘴，琥嘉虽然心中不置可否，可面上却是点了点头。
　　在琥乾声音落下后不久，房门处，两道人影缓缓行进，目光在宽敞的房间中扫视了一圈，最后停留在桌后的琥乾身上，两人上前两步，弯身行礼。
　　“呵呵，你们两个总算过来了。”笑眯眯的望着两人，琥乾目光略微在萧炎脸庞上停留多了一会，至从萧炎来到加玛学院将近十天时间，这还是琥乾第一次这般近距离与这个在此刻声望达到了学院巅峰的尖子学生对视。
　　平和，温雅，初一对视，琥乾心中却是忽然跳出两个词来，嘴中喃喃了一下，他却是苦笑了一声，这两个词和萧炎在战斗时所表现出来的狂野可是两个截然不同的极端。
　　在当琥乾仔细的盯着那对漆黑如墨的眸子半晌后，老辣的眼光终于是察觉到了一分平和下所涌动的如火焰般的暴躁与不安定，那模样，就如同是一座隐藏着火山的平静山峦般，随时随地，那可怕的火山，都会爆发出让人咋舌的恐怖能量与怒火。
　　“体内斗气看似温和流转，可却是隐隐透着一分火山般不安定的感觉，看来应该是与他所掌握的异火有关吧。”目光扫了一下萧炎的身体，琥乾竟然便是感觉到了对方体内斗气的性质，这般手段，不愧是迦南学院外院的副院长。
　　“既然你们都来了，那我也就不再啰嗦了，你们也应该叫你们过来的目的。”从椅上站起身来，琥乾微笑道：“你们是这一届选拔赛的前五名，按照规矩，有资格进入藏书阁试下运气。”
　　说着，琥乾来到身后的墙壁，手掌随意的拍了几下，一阵低沉的轰隆声音响起，旋即一处漆黑的通道便是出现在了萧炎五人面前。
　　“跟我来吧。”对着五人挥了挥手，琥乾便是率先进入漆黑通道，其后一脸好奇的琥嘉毫不迟疑的便是跟了上去，接着是吴昊，白山，待得他们都进入之后，萧炎方才拉着薰儿，小心翼翼的进入这处漆黑通道，这些年的历练，也铸就了他那谨慎的性子。
　　进入通道之后，萧炎才发现，墙壁上镶嵌着一粒粒的硕大夜明珠，淡淡的光辉将通道照得光线有些朦胧，不过这点光线对于萧炎等人来说，却是已经足够。
　　通道之中，气氛安静，只有细微的脚步声沙沙的响起着，萧炎目光在前方带路的琥乾身上扫了扫，拉着薰儿的手却是紧了一点，作为初来乍到的新人，他对这迦南学院实在是谈不上如何熟悉，那位实力强横的副院长是何种性子，他同样也是知之不深。
　　似是察觉到萧炎的紧张，薰儿轻拍了拍他的手掌，冲着他微笑摇头。
　　微微点了点头，萧炎深吸了一口气，心情逐渐恢复镇定，步伐也是较快了些许。
　　在通道中行走了将近约莫有半个小时左右，一点亮光终于是出现在了通道尽头，而瞧得亮光，通道内的几人步伐都是加快了许多，片刻之后，终于是来到通道尽头，一步跨了出去。
　　刺眼的眼光从天际挥洒而下，让得萧炎等人惯性的微闭着眼眸，半晌后，缓缓睁开，望着出现在眼前的场景，却是略有些吃惊。
　　此时萧炎等人面前，明显是一处山谷凹槽，那陡峭的山壁一路向上延伸，最后直至视线的尽头，在三面峭壁之中，刚好有着一个占地极为宽阔的空地，此时，在那空地上，一幢庞大得有些令人咋舌的厚重古朴楼阁，正矗于其上。
　　目光缓缓扫过那幢庞大的古朴楼阁，最后停留在了楼阁之外的一块显得极为古老的匾额之上，上面，三个被岁月摧蚀得有些模糊不清的字体，正若隐若现的显露而出。
　　藏书阁！
　　古老的字迹，虽然历经岁月摧残，可萧炎等人却依然是为那字体中所蕴含的古朴意境而感到震撼，不愧是迦南学院外院中神秘的藏书阁，光是这块匾额，便是将它的身份印衬了出来。
　　琥乾带着五人缓步走向藏书阁，在即将进入其二十米距离时，却是陡然停住，对着藏书阁方向抱拳道：“这一届内院选拔赛前五名已经诞生，按照规矩，我带他们来到此处，还请诸老开门！”
　　琥乾的话语，被斗气所携带着，在小山谷间，不断徘徊，久久不散。
　　在琥乾话语落下之后不久，萧炎那死死盯在藏书阁的眼瞳骤然一缩，目光猛的移动，最后停留在大门口处的两个盘坐在地的灰袍人影，先前在进来之时，他分明的瞧清楚，这里根本没有半个人影！
　　而现在，这两个灰袍人，却是如同原本就坐在那里一般，这般诡异场景，让得萧炎内心有些寒意以及震惊，然而在震惊之余，他对这藏书阁的兴趣却是越来越浓，能够让得迦南学院这般郑重对待，恐怕里面所存放的东西，应该也并非是寻常之物吧。
　　“不愧是迦南学院，果然底蕴雄厚。”


第427章 神秘的守阁人
　　琥乾的声音缓缓的在山谷中消散，而两位灰袍人影却是没有丝毫动静，犹如未闻一般。
　　见到自己的话语没有回应，琥乾也未再度出声，保持着抱拳姿势，安静的等待着。
　　琥乾身后，萧炎等人见到这一幕，面面相觑了一眼，就是连那性子无法无天的琥嘉，也是识相的保持着闭嘴，这个神秘地方，她从未来过，不过琥乾在迦南学院外院中的地位，没有几人能够相比，然而现在他在面对着这些灰袍人时，却是这般客气，从此足以瞧出守护着“藏书阁”的这些灰袍人影的恐怖，她虽然无法无天，可却也不是蠢货，知道什么能惹，什么不能惹。
　　安静中，萧炎袖袍中的手指却是忽然轻轻摸了一下漆黑古朴的戒指，低垂的眉头忍不住的皱了皱，他发现，自从先前这两名神秘的灰袍人出现之后，药老与自己间所存在的那缕若隐若现的连接，竟然便是彻底的消失了去，这种情景，还是自从与药老接触之后的头一次！
　　这种联系是双方间，然而萧炎并没有主动断绝联系，那么很显然，这便是药老主动断去的，对于这种事，以前药老从未做过，而现在……萧炎眨了眨眼睛，眼睛望向楼阁处的两名灰袍人，心中悄悄的吐了一口气，能够让得药老忌惮得将所有联系断去，这两人，还真是可怕啊，不愧是迦南学院，藏龙卧虎啊……
　　寂静的气氛在山谷中持续了将近十来分钟后，两名盘坐在楼阁大门处灰袍人影的袍服这才微微抖动了一下，旋即灰袍下，有着两对犹如老僧般古井无波的视线抬起，淡淡的在琥乾等人身上依次扫过，最后却是忽然停留在了萧炎身上，灰袍微微一抖，有着细微的嘶哑惊咦声悄然传出：“异火？”
　　细微的声音，缓缓的在寂静的山谷中回荡着，也清楚的钻进了萧炎等人耳中。
　　“不知这位小友名讳？”一名灰袍人，目光盯着萧炎，嘶哑的声音中，却是透着一抹岁月累积而起的沧桑。
　　听得灰袍人竟然先是抛下琥乾，向萧炎发问，谷中几人都是一怔，旋即转头将异样目光投向了萧炎，从先前琥乾对待两名灰袍人尊敬的态度来看，这两人明显在迦南学院有着非凡地位，而萧炎能够让得这两人对他产生一点兴趣，这种待遇，让得琥嘉等人暗自羡嫉。
　　对于灰袍人的问话，萧炎同样是一怔，旋即忙抱拳恭声道：“小子萧炎，见过二老。”
　　“火偏青，火如莲，如火山，若老夫所料不差的话，小友所掌控的异火，应该便是在异火榜排名第十九的青莲地心火吧。”苍老的声音，在萧炎耳边徘徊着，却是让得他平静的心陡然一紧，望向那两位灰袍人时的眼神中多了一分惊骇，至从收服了青莲地心火后，这位神秘灰袍人，还是第一个在自己未施展出青莲地心火时，一眼看破自己火焰底细之人，这人，当真可怕！
　　喉咙滚动了一下，萧炎微微点了点头，目光看了看身旁的薰儿等人，发现他们却是犹如没有听见灰袍人先前的那句话一般，不由得一愣，旋即心中恍然，这恐怕也是那两位神秘灰袍人的手段吧。
　　“如此年龄便是能够掌控异火，当真是天赋异禀……”左边的灰袍人轻轻的叹息了一声，声音中略有些赞赏，旋即他将目光移向了琥乾，声音嘶哑的道：“这一届的前五名，比上一届要好许多。”
　　听得他这话，琥乾略微松了一口气，笑道：“既然如此，那便请二老解开一下空间锁吧。”
　　“空间锁？”陌生的名字，让得萧炎等人一愣。
　　“萧炎哥哥，看琥乾副院长前面。”薰儿的低低声音，忽然传进萧炎耳中，后者抬头一望，初始脸庞上还略有些疑惑，片刻后，疑惑逐渐消散，转变成一片凝重。
　　眼睛死死的盯着琥乾面前半米处的半空间，片刻后，萧炎发现，那里的空间，若是仔细看的话，竟然是能够发现一点点极浅的皱褶，这些皱褶隐藏在空间中，极难被发现，目光顺着若隐若现的皱褶移动，最后他赫然发现，这片空间皱褶几乎是成一扇墙壁模样，将整个藏书阁护在了其后！
　　“这是空间锁，斗尊强者方才有能力布置的绝强结镜，这个空间锁是几百年前学院的一位前辈所留，若是没有里面二老用特殊手法开启的话，就算是斗宗强者，也闯不进去。”似是清楚萧炎等人的茫然，面前的琥乾笑着解释道。
　　萧炎等人恍然点头，心中却是略感骇然，连斗宗强者都无能为力的结镜，这也实在是太可怕了。
　　楼阁处，两名灰袍人缓缓从袖袍中探出两双干枯的手掌，旋即一指一印的慢慢结动着手印，而随着他们手印的结动，萧炎等人能够清晰的感觉到，两股极为雄浑无形波动，正在自他们手掌中如波浪般的传出，如波浪一般。
　　无形波动逐渐扩散，最后终于是与那些空间皱褶接触在一起，两者接触，顿时萧炎等人面前的空间便是犹如一块水做成的镜面一般，不断的泛起一圈圈涟漪，片刻后，涟漪停止，一扇门型，被无形的大手缓缓的撕裂了开来。
　　“走吧。”见到这空间门型，琥乾挥了挥手，然后便是率先走进，其后，萧炎等人在迟疑了一会后，方才小心翼翼的走进这扇无形的门框。
　　一脚从无形门口中踏出，萧炎却是发现眼前的视线变得比先前明亮了许多，望向楼阁的眼睛，也是清明了一点，显然，他们这是真正的进入了空间锁之内。
　　“呵呵，劳烦二老。”站在楼阁之外，琥乾对着两名盘坐在地的灰袍人笑着道。
　　“任务而已。”全身都包裹在灰袍中的两位神秘人影连身体都未曾有所动，嘶哑的淡淡声音缓缓响起。
　　“现在你们自行进入藏书阁吧，记住，不管你们想要得到什么，都不可强求，因为里面的所有东西都是被加上了能量层，若是你的手能够毫无阻碍的穿过能量层，那么你便是能够拿走里面的东西，当然，不管你能拿起多少，可能带出藏书阁的，只有一样，千万不要贪心，否则到头来只会是竹篮打水一场空。”
　　“……而若是你们并不能穿透能量层的话，那便放弃吧，凭你们的实力，还破不了它们，这些年每年都有人进入藏书阁，可最后空手而归的人，也并不在少数，所以，一切只能随缘，得不到的东西，勿要强求。”手指向藏书阁，琥乾转头对着萧炎等人道。
　　闻言，萧炎等人点了点头，互相对视了一眼，然后缓缓抬腿对着藏书阁行去。
　　安静的山谷内，只有着细微的沙沙脚步声响起，萧炎薰儿走在最后，几人穿过楼阁面前的草地，最后踏上了那被岁月摧残得坑坑洼洼的青石梯。
　　石梯上布满着青台，脚掌踩上去有些滑腻，不过好在这对萧炎等人没有什么阻碍，顺着青石梯走了一会后，来到了藏书阁面前，抬头望着那古老的匾额，一股荒凉的感觉，从匾额中蔓延而出，缠绕在众人心中，久久不散。
　　“咳……”
　　嘶哑的咳嗽声忽然响起，将萧炎五人从失神状态中惊醒，五人皆是一愣，旋即连忙将视线从匾额上移开。
　　“好诡异的匾额，竟然有着吸人心神的魔力，这藏书阁怎么处处透着神秘气息？”萧炎低下头，在心中惊叹的自喃道。
　　“进去吧，门只会开启一个小时，一小时后，不管有没有得到所需要的东西，那也必须出来。”
　　在五人左边，一名灰袍人袖袍被微风吹拂着动了动，旋即那紧闭的大门带着嘎吱的声响，缓缓打开，露出里面漆黑的通道。
　　大门敞开，一股古老的苍凉气息便是迎面而来，让得萧炎等人赶忙紧守心神，不敢有丝毫其他念头。
　　领头的琥嘉，深吸了一口气，然后便是率先一脚踏进藏书阁，其后，白山与吴昊略微迟疑了一下，也是紧跟而上。
　　“走吧，萧炎哥哥。”薰儿拉着萧炎的手掌，望着消失在黑暗通道中的琥嘉三人，微笑道。
　　“嗯，小心点。”萧炎点了点头，眼角在两旁的两名神秘的灰袍人影身上扫过，旋即拉着薰儿，走进藏书阁，最后在细微的脚步声中，悄然消失。
　　在五人全部进入藏书阁之后，那敞开的大门，也是嘎吱嘎吱的缓缓合拢而来，最后紧紧闭拢。
　　望着再度紧闭的大门，琥乾轻松了一口气，笑道：“希望这些小家伙能够得到喜欢的东西吧，能够进入迦南学院的藏书阁，那可是不多得的机缘啊，万不可丢失啊。”


第428章 争抢
　　听得背后大门紧紧闭拢的声音，萧炎脚步略微停了一下，旋即便是再度拉着薰儿前行，将近五分钟后，淡黄色的灯光从前面不远处传来，两人脚步不由得快了一点，再过得一会，终于是穿过了漆黑通道，大盛的光芒射将而来，让得两人微微偏过了头。
　　出现在萧炎两人面前的，是一个极为宽敞的大房间，在房间的四周墙壁上，有着将近十来个能量罩，此时，这些能量罩正缓缓吐缩着光芒，将房间照射得如同白昼。
　　房间中，琥嘉三人已经抵达，听得脚步声，三人回头看了一眼，瞧得两人后，琥嘉上前了一步，笑吟吟的道：“薰儿，以后进入内院，我们可得抱成一团哦，虽然没有进过内院，不过听我爷爷说，在那里面想要获得最好的修炼条件，便是得要看谁的拳头硬，所以，分散开来的话，我们这些初进去的新人，肯定免不了要被压榨欺负。”
　　琥嘉的目光仅仅是在萧炎身上一扫便是跳了过去，显然，她对于萧炎上次的下手之狠还是心有芥蒂。
　　“呵呵，是啊，初进去的新人，若是不团结的话，很容易被欺负。”一旁的白山，含笑道：“不过我有一位族兄早已经在内院待了两年时间，到时进去后，只要薰儿学妹你们与我一起，有他照料的话，定然可以免去新人那段最困难的过渡期。”
　　“呵呵，白山学长的好意我们心领了，这些事，靠自己便好。”萧炎轻笑了一声，旋即目光四处望了望，眼中浮现一抹愕然，似乎这个巨大房间便已经是藏书阁的尽头了？怎么不见东西？
　　听得萧炎的话，白山嘴角略微抽搐了一下，笑容满布的脸庞上忍不住的浮现一抹阴冷，旋即迅速消散，心中森然道：“敬酒不吃，好吧，那你就给我装硬骨头吧，希望到了内院后你还能这么硬，到时候，我要把你收拾得爬出内院！”
　　“别看了，这似乎没其他地方了，就那些奇怪的能量罩，难道是让我们进去？”见到萧炎四处扫动的目光，琥嘉撇了撇嘴，道。
　　闻言，萧炎眉头不由得一皱，这是什么意思？
　　就在萧炎几人在这巨大的房间中茫然之时，忽然有着细微的破风声在房间中响起，虽然那声音极其细微，可对于萧炎等人来说，却无疑是如闷雷般响亮，当下几人视线急忙顺着声音移动，最后停在了一处靠左边的能量罩上。
　　“那里……好像有什么东西要出来了？”薰儿望着那处能量罩，疑惑的道。
　　“出来？”微微一怔，萧炎还来不及回话，心头骤然一紧，还未有所动作，只见那能量罩中，一团紫光猛然暴射而出，旋即化为一道流光，对着五人暴射而去。
　　“小心！”瞧得紫光射来，不知其底细的白山几人急忙闪开，萧炎身形一侧，将之闪避而开，在退后之时，嘴中不忘对着那站立原地动也不动的薰儿喊道。
　　然而萧炎的喊话刚刚落下，紫光却是陡然加速，狠狠的射向薰儿，后者目光紧紧盯着紫光，旋即在萧炎微变的脸色中，玉手一探，竟然是直直的对着紫光抓了过去。
　　“嗤。”
　　芊芊玉手在房间内众人的注视下，一把便是将紫光抓进手掌，然后，紫光缓缓消散，最后一卷被能量层所包裹的紫色卷轴出现在了其手上。
　　“玄阶高级功法，紫雷决？”握着紫色卷轴，薰儿手掌试探了一下，竟然是毫无阻碍的穿过了能量层，望着卷轴表面所绘的字体，不由得轻声念了出来。
　　“功法？”听得薰儿的声音，萧炎等人一愣，旋即豁然明白了过来，原来东西是自动的从这些能量罩中吐出来……
　　在萧炎等人恍然之际，大批的破风声再度响起，紧接着，一团团颜色以及形状各不相同的能量团，铺天盖地的被从能量罩中喷吐而出，然后在巨大的房间中穿梭不定，带起呜呜破风之声。
　　瞧得那些各自带着不同声势的能量团，萧炎脸庞上浮现一抹喜意，脚尖在地面一弹，身形如炮弹般冲上半空，双手急抓，在落下地时，掌心中已经有了一团淡绿光芒。
　　目光透过淡绿光芒，萧炎能够发现，光团之中，竟然是一株通体如翡翠般的药材，眼睛飞快的从翡翠药材上扫过，最后停留在这株药材顶端的一枚如玉石般的果实上，萧炎心头一震：“天翡果？”
　　天翡果，据萧炎所知，这东西光是就这般直接服用，便是能够让得人斗气实力提升一星左右，而若是用它来炼制丹药，只要成功，那么必然是一种能够使得斗王强者直接提升实力的奇丹，这种东西，在外界几乎是属于天价的价位，极难寻得，没想到在这藏书阁内，竟然会被喷出来一株，实在是让得萧炎咂舌不已。
　　“不过可惜，虽然珍稀，可并非是我现在所需要的东西。”握着天翡果，萧炎却是不甘的叹了一口气，手掌一松，前者顿时再度化为一抹绿光冲天而起，最后混进了漫天光华，消失不见。
　　“薰儿，抢吧！”偏头对着薰儿大喝了一声，萧炎身随心动，赶忙再度对着一团光芒急抓而去。
　　随着萧炎这声大喝落下，白山几人似是也反映了过来，当下几人身形齐动，化为一道道影子，在房间中急速闪掠，不断的抓取着那些从周围能量罩中射出来的光团。
　　一时间，整个房间中都是呜啸阵阵，萧炎几人忙前顾后，抓住光团后，一旦发现不适合自己，便是赶紧丢弃，继续抓紧时间的抢夺心仪的宝贝。
　　“哈哈，地阶斗技？！”呼啸声阵阵的房间中，一道大喜的笑声忽然响起，萧炎等人急忙转头，却是刚好瞧得白山手中高高的抓着一团银色光团，从那若隐若现的光芒中，萧炎等人能够隐隐的看见其中类似卷轴的东西。
　　紧紧握着银色光团，白山忍不住的冲着萧炎得意的笑了笑，手掌快速的对着银色光团插去，然而就在当他手掌刚刚接触到银色光团内部时，一股巨大的反弹力猛然出现，将其手掌轰然震开，旋即光芒大盛，强行挣脱白山手掌，化为一抹流光，投射进了一处能量罩中。
　　望着那径直投进能量罩消失的银色光团，白山一怔，旋即脸色猛然阴沉了下来，怒吼了一声，身形化为一道白影，对着能量罩重重撞了过去。
　　“嘭！”白山重重的撞在能量罩上，能量罩纹丝不动，然而前者却是暴射而退，一口鲜血喷出，最后砸在了另外一边的墙壁上。
　　萧炎等人错愕的望着那刚刚还在得意狂笑，现在却是被震得吐血退开的白山，面面相觑了一眼，嘴角忍不住的有些抽搐，乐极生悲的典型案例啊，这家伙难道忘记了刚才进来之前，琥乾副院长还说过，一切随缘么？
　　“咳……”萧炎干咳了一声，暂时的停下手中动作，冲着白山笑道：“白山学长，没事吧？”
　　脸色铁青的爬起身来，白山没有理会萧炎，再度抬头将目光投向房间上空呼啸闪掠的无数光团，片刻后，脚掌一蹬地面，身体再度射出。
　　耸了耸肩，萧炎退后了两步，与薰儿挨在一起，低声道：“虽然那些东西都有能量层隔绝，可若是仔细观察的话，还是能够隐隐看出一些端倪，记住，专找那些能量波动大的能量团下手。”
　　“嗯，好。”听得萧炎提醒，薰儿微微点头，也就不再做无谓的抢夺，安静的矗立在原地，视线紧紧锁定着那源源不断的喷吐着光团的能量罩。
　　一旁，萧炎微闭上了眸子，在这种地方，灵魂感知力赋予了他极大的优势，他能够先其他人一步的察觉到即将出来的能量团的强弱。
　　灵魂感知力蔓延在整个房间，萧炎身体纹丝不动，即使偶尔一些能量团从他面前飞掠而过，他也是没有丝毫反应，这些东西，还不值得他出手追夺。
　　安静持续了将近十来分钟左右，一旁的薰儿也是在这段时间夺了五六个能量团，可却依然没有达到她想要的级别，因此还是全部丢了回去。
　　某一刻，身体保持纹丝不动萧炎，心头猛然一紧，眼瞳豁然睁开，没有丝毫预兆的，他脚尖一点地面，身体对着靠左边的一处能量罩暴射而去，而就在萧炎身形刚动之时，一道火红光芒，咻的一声，从那能量罩中暴射而出。
　　火红光芒一出现，整个巨大房间温度都是升高了些许，因此，白山几人目光也是急忙投了过来，瞧得这团火红光芒所带起的声势，皆是一怔，旋即条件反射般的也是暴射而去。
　　然而在他们身形刚动时，先他们一步发现这团火红光芒的萧炎，却是化为黑影陡然出现，手掌一抓，顶着其上传来的炽热，一把将火红光芒捞进手中，旋即身体暴退，而薰儿也是极为聪明的闪掠而上，将白山三人阻拦了下来。
　　“嘿嘿。”冲着白山三人咧嘴笑了笑，萧炎抓着火红光芒来到薰儿身旁，目光扫向光芒内，旋即一怔，喉咙缓缓滚动了一下。
　　“不错，果然是好东西……”


第429章 声波斗技
　　萧炎手中的火红光团中，是一卷淡红色的卷轴，而那炽热的温度，也是从中散发而出，目光穿透光芒，仔细的在淡红卷轴上扫过，隐隐能够看见上面的一些字迹。
　　“九重凤火决，地阶低级。”
　　简简单单的几个字，却是让得萧炎使劲的咽了一口唾沫，地阶中级，这种等级的功法是萧炎从出生到现在，所见到的最高等级功法，这种功法，即使是放在大陆黑货的流通之地黑角域中，那也是绝对能够掀起一阵轰动，无数势力将会为了这卷功法争得头破血流，然而，现在这卷价值难以估量的地阶功法，便是这般简单的落在了萧炎手中，当真是有些戏剧性。
　　手掌抛了抛份量极轻的卷轴，萧炎却是感到手掌有些沉甸甸的感觉，往日那连做梦都难以弄到手的东西，如今便是在这个神秘的藏书阁中，被随意的喷吐了出来，迦南学院收藏之丰，让得萧炎震惊不已。
　　白山三人目光炯炯的盯着萧炎手中的火红光团，这卷轴是到现在为止，所引起震动最大的东西，虽然他们并不知道确切为何物，可却也能模糊的猜测出它的等级范围。
　　“嘿，三位，怎么？不去自己追夺，难道还想从我手里抢？”抛了抛手中的火红光团，萧炎笑眯眯的道，虽然对方有三人，而且实力都不弱，可萧炎这边也是有着薰儿做帮手，就算真要打起来，对方也讨不到什么好果子吃。
　　“呵呵，萧炎学弟说笑了，不过你先前也说了，这些东西都是靠的缘分，你能将它抓住是你的本事，不过你若是有运气把它从光团中取出来，那才是真正的得到手，不然的话，我先前便是前车之鉴。”白山瞥了一眼萧炎手中的火红光团，淡淡的笑道：“我倒是很想看看，萧炎学弟究竟是否有这个运气？”
　　闻言，萧炎眉头微微皱了下，与薰儿对视了一眼，右手紧握着火红光团，左手缓缓伸起，然后对着火红光团轻轻触去。
　　瞧得萧炎的举动，白山等人心也是陡然提了起来，眼睛死死的盯着萧炎的手掌。
　　漫天光华激射，一道道光团不断的从五人面前飞掠而过，不过此时众人都并未有心情拦截，而是都将目光投射在萧炎身上，对于这些好东西，很多人都是抱着我得不到的话，你也别想得到的心情，因此，他们倒是很想幸灾乐祸的见到萧炎获取失败的郁闷样子。
　　手掌缓缓的贴上光团，一股炽热的感觉在掌心中扩散开来，不过这对于经常玩火的萧炎来说，这点温度仅仅只是小菜一碟，手掌逐渐探进光团，片刻后，终于是遇见了一点点阻塞的感觉，萧炎缓缓吐了一口气，牙齿一咬，手掌猛然往下一压，火红光芒骤然大放，旋即萧炎脸庞涌上一抹狂喜，手掌闪电般的探进光团中，当其再度抽出来时，手掌上已经多出了一卷暗红色的卷轴。
　　“哈哈，看来我运气不错啊。”紧握着暗红色的卷轴，萧炎脸庞上的兴奋难以掩饰，朗声笑道。
　　“哼。”瞧得萧炎竟然获取成功，白山脸色不由得难看了一些，冷哼了一声，将目光从萧炎身上转移开去，开始寻找着自己下手目标。
　　琥嘉与吴昊也是满眼艳羡的望着萧炎手中的暗红卷轴，片刻后，也只得转头寻找着自己的猎物。
　　“呵呵，恭喜萧炎哥哥了。”薰儿偏头冲着萧炎含笑道。
　　萧炎笑了笑，手掌轻抚着暗红卷轴，片刻后，却是忽然将卷轴对着薰儿一抛，微笑道：“我拿着这功法没用，薰儿若是喜欢，送给你吧，这些年来，我还从未送过你这般贵重的东西。”
　　“这家伙，还真是大方，那可是地阶功法呢……”虽然白山三人将大部分注意力放在了寻找目标之上，可萧炎那将功法抛给薰儿的举动，同样是被他们所看见，特别是在听见萧炎后面说的那句话时，都不由得一愣，旋即面色有些古怪，地阶功法，那可是无价之物，这个家伙，也太大方了点吧？
　　“呃？”略有些错愕的接过卷轴，薰儿却是摇了摇头，柔声道：“在选拔赛时，我观你战斗时斗气的色泽以及雄浑程度，想必现在你所修炼的功法，也仅仅才玄阶吧？”
　　“暂时是的。”萧炎无奈的点了点头，现在的焚决，的确才进化到玄阶。
　　“那你还送我？这卷功法明显也是火属性，正适合你用啊。”薰儿嗔道。
　　“因为一些缘故，我并不能更换功法，所以，这除了送你之外，我没半点其他用途。”萧炎摊了摊手，焚决的事，他并不能解释得太清楚，当下为了避免薰儿继续追问，只得脸一板，道：“要就拿着，不要就丢了。”
　　瞧得萧炎脸色，薰儿抿嘴甜甜一笑，道：“好吧，正好现在我需要一卷过渡的功法，这东西正好合适。”
　　“对了，萧炎哥哥想要什么东西？让薰儿帮忙找找吧。”薰儿低声道。
　　“我需要一卷声波斗技。”萧炎皱了皱眉，叹道：“不知道在这里能否遇见。”
　　“声波斗技？”听得这名字，薰儿一怔，旋即沉吟道：“这种偏门斗技可是极为罕见的啊，低级的倒是能找到一些，不过想必那种等级萧炎哥哥也看不上，可高阶的，又极难寻找，唉，只能碰碰运气了。”
　　“嗯。”萧炎点了点头，抬起头来，望着那房间半空处密密麻麻的光团，忍不住的有些头皮发麻，这藏书阁里面收藏的宝贝竟然到了这般恐怖的数量，若是这被黑角域的那些人知道的话，恐怕都会疯狂起来，难怪这藏书阁会隐藏得这么隐蔽，而且还让两名实力恐怖的神秘灰袍人镇守。
　　在将那卷地阶功法给了薰儿之后，萧炎再度闭上了眸子，依靠着灵魂感知力来探知那些能量光团，而薰儿因为没有这般出色的灵魂感知力，因此只能靠着感觉来抓取，不过这种获取几率实在是太低，甚至，在连抓了十几个光团后，薰儿都未曾拿到所需要的东西。
　　而藏书阁中的另外三人，在付出了巨大的努力之后，都是得到了一些勉强能够满意，并且能够顺利从光团中取出来的东西，白山拿到手的，是一件近乎透明的蚕丝甲，这东西防御力惊人，论起抗打击程度来说，几乎超过了在加玛帝国时，云韵曾给予的萧炎那件能够抵御紫晶翼狮王的攻击的内甲，琥嘉到手的，是一枚不知有何作用的紫色丹药，至于吴昊嘛，似乎是得到了一卷斗技，可在拿到那东西后，他没有丝毫的透露斗技是何等级，因此，除了他自己外，萧炎等人也是不清楚他得到的那卷斗技有何作用。
　　而此时，距离进入藏书阁的一个小时界限，已经仅仅只剩下最后十分钟，但是萧炎所期盼的声波斗技，却迟迟未曾出现。
　　一道淡青倩影从半空闪掠而下，薰儿抹了一把额头上的汗水，对着萧炎扬了扬手中的一团光芒，苦笑道：“六阶魔兽的魔核……这也是不可多得的好东西，可惜，不是我们所需要的。”
　　萧炎微微点头，随着时间的流逝，他灵魂感知力却是绷得越来越紧，某一刻，灵魂力量绷紧到极致的他，心尖猛的一颤，布满整个房间的灵魂感知将一缕极为细小的空气振动传回了他的脑子。
　　“这股振动……”紧闭的眼眸猛然睁开，萧炎身形犹如一颗炮弹般，直冲半空，手掌狠狠的对着一团光芒抓去，旋即稳稳落地。
　　“萧炎哥哥，到手了吗？”见到萧炎举动，薰儿急忙问道。
　　萧炎缓缓摊开手中那团光芒，目光透过光芒扫了扫，先是点了点头，旋即又有些失望的叹了一口气：“的确是，不过可惜……仅仅只是一卷黄阶高级的声波斗技，这与我预想，出入挺大啊。”
　　“那怎么办？要不继续等等？”薰儿迟疑的道。
　　“时间不够了啊。”萧炎苦笑了一声，抬头望向房间一处，却是刚好瞧得白山那幸灾乐祸的目光，摇了摇头，却是懒得理会他，对着薰儿道：“算了，走吧，这等级虽然低，可也先凑合着用吧。”说完，他便是转身对着来时的通道走去。
　　“嘿嘿，萧炎学弟，看来你才是运气最不好那个啊。”后面，琥嘉三人也是因为时间缘故跟了上来，白山瞧得萧炎那郁闷脸色，忍不住心中的舒畅，笑着开口道。
　　“骨头又痒了？”脚步忽然顿住，萧炎偏头冷笑道。
　　脸色微微一变，白山淡淡一笑，不再说话，心中却是阴森森的道：“现在你就给我嚣张吧，等到了内院，有你好看！”
　　瞧得白山不敢再回话，萧炎不屑的撇了撇嘴，最后瞥了一眼房间中那些喷吐速度已经变得慢起来的能量罩，心中叹了一口气，转身欲走。
　　“咻！”
　　就在萧炎转身的霎那，房间之中，一处能量罩忽然间光芒大盛，旋即竟然是在房间中响起了一阵尖锐的异样声响，这股异声透过空间震荡传播而出，让得萧炎等人精神略微有些恍惚。
　　恍惚仅仅是持续了瞬间便是消失，萧炎走动的脚步陡然停滞，旋即猛然转身，身形速度展开到极致，最后化为一道黑影，暴射向房间的一处能量罩。
　　在萧炎有所动作时，那能量罩中，一股透明的能量团飙射而出，而随着它的出现，尖锐的声波，几乎是成涟漪状般，在房间中扩散而出。


第430章 狮虎碎金吟
　　随着透明能量团的射出，一股尖锐的声波，化为实质涟漪，以能量团为中心，朝着四面八方扩散而出。
　　望着这突如其来的动静，白山等人皆是一怔，旋即快速明白了过来，当下各自脸色不同的瞧着萧炎那化为黑影狂射而出的身形。
　　在房间内几人的注视下，将速度施展到极限的萧炎，几乎是在两个眨眼间，便是出现在了那股透明能量团面前，手掌微曲，犹如鹰爪一般，闪电般的对着能量团抓去。
　　似是察觉到萧炎的举动，那处本来是对着前方急射的能量团，却是猛然一滞，旋即一晃，竟然是对着后方躲避了开去。
　　“哼。”感觉到那股透明能量团近乎条件反射般的闪避，萧炎却是冷笑一声，袖袍一震，手臂在此刻犹如忽然间延伸了一截般，手爪一捞，便是将那透明光团紧紧的抓在了掌心中。
　　东西到手，萧炎身形没有丝毫迟疑，闪电般的后退，而也正是此时，那房间之中的能量罩，却是猛然爆发出巨大的吸力，在这股吸力吸扯下，那盘旋在房间之中的漫天光华，却是源源不断的被吸扯回了能量罩，一时间，只见得漫天光华穿梭，无数先前被能量罩吐出来光团，除了薰儿白山等人手中已经破除了能量罩的物品，此刻却是再度被能量罩给尽数吞了回去。
　　感受着那股从能量罩中传出的吸力，萧炎知道，这是时间即将到达的缘故，手掌紧紧的抓着手中不断震动着想要逃出去的透明光团，这东西也是受到了吸力的牵扯，开始想要挣脱萧炎的束缚。
　　“萧炎哥哥，快试试能不能取到里面的东西！”瞧得萧炎那被吸扯得向前扬起的手掌，薰儿急忙提醒道。
　　听得薰儿的话，萧炎这才回神，右掌紧握着光团，左后猛然插进。
　　“嘭！”
　　萧炎的手掌，在几人注视中，插进光团中，瞬间之后，一股巨力猛然涌出，竟然是直接将萧炎反弹了出去，而且这股反弹劲道之大，足足让得萧炎退后了好几步方才将之抵消。
　　“该死的，竟然不行！”手掌被阻，萧炎脸色顿时难看了下来，而此时那从能量罩所释放而出的吸扯力也是越来越强，整个房间中，还在盘旋的光团已经寥寥可数。
　　望着萧炎那被光团弹开的手掌，白山脸庞上忍不住的浮现一抹幸灾乐祸的冷笑。
　　“萧炎哥哥，抓紧了，让我来试试！”一道青色影子闪掠身旁，薰儿玉手也是飞快的对着能量团探去。
　　瞧得薰儿与光团越加接近的距离，萧炎心也是陡然提了起来，若是薰儿也不行的话，那么这到手的声波斗技，恐怕就得长翅膀飞了，而到时候，他萧炎还真只能拿着先前的那一卷黄阶声波斗技凑合着用了。
　　在房间中几人目光紧紧注视下，薰儿的手猛然插进光团中，瞬间后，如同萧炎先前的那种抗拒却并未出现，薰儿脸颊浮现一抹喜悦，手掌仅仅是在光团中停留了一瞬，便是迅速抽回，而随着其手掌的抽回，一卷类似水晶般透明颜色的卷轴，出现在了众人视线中。
　　望着那被薰儿成功抽出来的卷轴，萧炎那提起来的心，这才彻底放了下去，脸庞浮上一抹如释重负的笑容。
　　“萧炎哥哥，给。”薰儿抹了一把光洁额头上的汗水，她也很怕自己失败而导致萧炎失望，不过还好，预料中最遭的事情并没有出现，她微微一笑，将手中的透明卷轴递给了萧炎。
　　“多亏你了啊。”接过卷轴，萧炎犹自有些心悸的道，若非有薰儿在这里，恐怕今日他也只能眼睁睁的看着到手的东西再度被吞回去了，舔了舔嘴，萧炎将目光转移到手中卷轴上的字迹处，先是一怔，旋即略感满意的点了点头。
　　“狮虎碎金吟，声波斗技，等级：玄阶高级，狮虎齐啸，万兽臣服，有碎金震魂之大威能……”
　　将卷轴上的字迹看了一遍，萧炎心中大感满意，如今他最需要的，便是这个级别的声波斗技，低了看不上，太高了，则是太过难以修炼，没有个长久时间，怕是难以真正修炼出威力，毕竟越高级的斗技，修炼起来的难度也是成几何倍升高。
　　“终于到手了……”长长吐了一口气，萧炎将先前获得那卷黄阶高级的声波斗技随意的抛开了去，而后者在离手之后，便是被一团光芒所包裹，最后射进了能量罩中消失不见。
　　“走吧。”
　　将这卷玄阶高级的声波斗技收进纳戒，萧炎对着薰儿挥了挥手，旋即便是率先转身对着来时的通道行去，在路过白山之时，脚步停了一下，冲着他淡笑道：“看来要白山学长失望了，我所需要的东西，到手了。”
　　说完，他便是不再停留，与薰儿转身行进漆黑的通道之中。
　　“哼。”瞧得萧炎那笑眯眯的神色，白山冷哼了一声，脸庞阴沉的跟了上去，其后，琥嘉与吴昊两人也是紧随其上。
　　随着五人的离开，这所巨大的房间周围的那些犹如漩涡状的能量罩，也是开始缓缓变小，片刻后，能量罩化为一个小点，在一道细微的咔嚓声响中，完全消散，而此时，整个巨大的房间，便是变得空荡荡了起来，任谁也想不到，先前的这里，曾经被无数足以在外界掀起轰动的宝贝所充斥。
　　……
　　“嘎吱。”
　　紧闭的古老大门，忽然间轻轻被拉了开来，温暖的阳光顺着门缝倾洒而进，在漆黑的通道中印射出一条长长的光痕，直至光线尽头……
　　大门开启，萧炎五人陆续行出，站在台阶处，望着谷中那葱郁的颜色，心中不由得都是松了一口气，那藏书阁中的气氛实在是太过沉重了点。
　　“这个藏书阁占地如此辽阔，恐怕我们进入的那处大房间，仅仅只是其中一角吧，这地方，当真是处处透着神秘……”走出大门，萧炎眼角不着痕迹的在两旁那两位犹如老僧入定般的灰袍人身上扫过，在心中自言自语的道。
　　听得那开门声，一名灰袍人忽然袖袍微微动了动，旋即萧炎等人便是察觉到一股浩瀚磅礴的无形能量从他们身上扫描而过，那股能量之强，让得他们心中泛起一股骇然。
　　无形能量似乎仅仅起到扫描的作用，因此只是持续了短短十来秒时间，便是如潮水般的退去，直至完全消散。
　　“时间到了，都走吧，谨记，今日这里的事，包括藏书阁内部的消息，你们不能向任何人泄露一丝一毫。”嘶哑的苍老声音，在大门处缓缓盘旋着。
　　闻言，萧炎几人急忙垂首。
　　“呵呵，都出来了么？”瞧得出来的五人，那一直站于楼阁之前的琥乾笑着道：“都没空手而归吧？”
　　萧炎五人点了点头。
　　“那就好，不管得到的东西合不合心意，可至少也算是有所收获。”见状，琥乾笑了笑，对着大门旁的两名如老僧般的灰袍人微微弯身，道：“既然这些小家伙已经出来，那我也就不打扰二老苦修了，告辞。”
　　对于琥乾的话，两名灰袍人依然是没有反应，而琥乾也不介意，对着萧炎等人挥了挥手，道：“跟我走吧。”
　　听得琥乾声音，萧炎五人也是对着两位盘坐在地如木桩般纹丝不动的灰袍人躬身行礼，徐徐倒退着行下青石梯，转身来到琥乾身旁。
　　琥乾目光在五人身上扫了扫，瞧得都没什么损伤后，方才再度对着两名灰袍人一抱拳，转身对着那处被无形大手撕裂开的隐形门框走去。
　　“跟紧我，不要触摸那些空间皱褶，不然就是我都救不了你们。”在即将穿过隐形门框时，琥乾偏头提醒了一声，然后上半身保持着不动，迈开步子，一脚从门中踏了出去，其后，萧炎等人小心翼翼的跟随着，不敢有丝毫异动。
　　安全的穿过那隐形门框，一股能量波动缓缓波动而起，萧炎回头一看，却是瞧得那被撕裂开的隐形门框，已经开始缓缓消失，片刻后，一扇极其严实的空间皱褶墙壁，便是再度出现，将其后的藏书阁护在其中。
　　目光跳过那些难以察觉的空间皱褶，扫向藏书阁大门处，萧炎脸庞却是猛然微变，只见先前原本还盘坐的两道灰袍人影，此时却已经诡异的消失不见，这般堪称幽灵般的行迹，让得萧炎心中直冒着寒气，这些守护藏书阁的灰袍人，究竟都是些什么人啊？
　　“这迦南学院能够矗立在危险重重的黑角域中心这么多年而依然屹立，果然是有着极其殷实的底蕴啊……”心中惊叹的摇了摇头，萧炎快步跟上了前面的琥乾等人，然后再度钻进了先前来时的那山洞之中。
　　随着萧炎等人的消失，这所不知道隐藏在何处的小山谷，终于是再度回复了以往那般宁静，直到下一年的内院选拔赛结束，这里方才会再度开启……


第431章 修炼
　　宽敞的书房之中，琥乾望着那缓缓合拢的书房墙壁，这才转身对着那站于房中的萧炎五人笑道：“好了，你们的奖励也算是领取到手了，接下来便休息两天时间吧，两天后，你们便是需要进入内院中，到时候，有得你们喊苦的时候。”
　　望着琥乾那笑眯眯的模样，萧炎几人对视了一眼，微微点头。
　　“对了，再次提醒你们一声，新人想要在初进入内院时不被那些老生欺负，除非你的拳头比他们更硬，当然，能够进入内院的学生，基本都是以前外院中的佼佼者，他们的修炼天赋都是不弱，再加上内院独有的培养修炼方式，你们这些新进入的新人想要赶上他们的进度，恐怕还真是有些困难。”琥乾目光在五人身上扫过，道：“所以，奉劝你们，尽量能够放弃间隙，彼此合作，不然的话，那后果可是有些不太好受。”
　　“难道还会被那些家伙废手废脚杀了不成？”琥嘉翻了翻白眼，其他几人也是有些不置可否，能够成为选拔赛前五名的人，他们谁不是一身本事？
　　“这倒是不至于，毕竟我们这里是学院，不是战场，但是那种被人用实力践踏的感觉，总归是不太好吧？你们这些家伙，哪个不是一心傲气？”琥乾笑着摇了摇头，道。
　　“好了，没事的话，便都回去吧，两天后，来这里报道，到时候带你们进入内院。”见到琥嘉撇了撇嘴又想说什么，琥乾顿时脸一板，冲着萧炎几人挥了挥手，道。
　　“多谢副院长提醒了，我们会注意的。”萧炎微微点了点头，对着琥乾弯身行了一礼，旋即便是与薰儿两人一起退了出去，其后，琥嘉三人也是徐徐退出。
　　“这些小家伙都是不撞墙不知疼啊，等你们进入内院便知道那里生存的艰难咯，那里可从来不缺少天才的……”望着退出去的几人，琥乾坐在椅子上，手指缓缓敲打在桌面上，无奈的道。
　　……
　　在进入藏书阁得到了所需要的东西之后，接下来的两天，萧炎则是进入了学院庞大的后山中，费尽心机的寻找了一处偏僻的修炼之所，开始研习到手的两种斗技。
　　虽然萧炎对琥乾的话语并不是极其在意，可心中的一抹预感，却是让得他隐隐有着需要将实力提高的冲动，他如果是单身一人的话，倒也无所谓，可如今薰儿也要跟着他一起进入内院，那么身为男人，自然是必须将她护卫得不受丝毫委屈，然而琥乾所说的话，也的确有着一些道理，能够成为迦南学院每年一届的前五十名者，哪个不是从大陆各地汇聚而来的天才人物？若是没有点底子的话，即使是萧炎，也不敢说能够单凭自己的力量，便是在那还不知道底细的内院中混得风生水起。
　　所以，现在的萧炎，必须尽快的提升实力，而这般短暂的时间，又不可能在斗气修为上有多大的进展，因此他便只能寄托于到手的两种斗技之上。
　　“三千雷动。”
　　“狮虎碎金吟。”
　　一个地阶低级，一个玄阶高级，一个身法闪避，一个声波攻击，一闪一攻，若是萧炎能够将这两种斗技尽数习会，那实力无疑将会在短时间内暴涨，不过，在两日时间中，想要将两种都摸到门路，就算是有着药老帮忙，那也明显是件不可能的事，因此，萧炎在经过一番考虑之后，首先是将目光放在了“狮虎碎金吟”之上，这玄阶高级的斗技比起“三千雷动”来说，修炼程度明显是要简单许多，而且加上极其偏门，日后与人对战，足可取到出其不意的效果。
　　当然，这里所说的修习要简单许多，那是在与“三千雷动”相比较的基础上，毕竟不管如何说，“狮虎碎金吟”也是属于玄阶高级的等级，这种级别的斗技，普通的学员，若是能够拥有一种便是可以借此从同龄人中脱颖而出，因此，它的修炼难度，也是极为艰难，特别是对于萧炎这种首次接触声波斗技的人来说，修炼起来，难度更是倍增。
　　……
　　这里是一处葱郁密林环绕的小型瀑布山峰，一条银河般的飞瀑从山峰顶上带着轰隆隆的巨响滚落而下，最后砸在山岩之上，溅起漫天水雾。
　　在飞瀑下方的一处山岩上，一名黑袍青年正脸色涨红的张着嘴，发出低低的吼声，他的吼声颇为怪异，似虎啸，却又似狮吟，吼声在小山涧中回荡不休，然后与飞瀑砸落的声音互相交叠，将湖面上震出一圈圈扩散而出的涟漪。
　　“吼……咳，咳……”再次涨红着脸吼出一道声音，萧炎终于是忍不住的剧烈咳嗽了起来，使劲的咽了一口唾沫润着火辣辣的喉咙，苦笑道：“这该死的声波斗技也太难修炼了吧？我吼了将近一上午了，喉咙都快哑了，可却依然还是这副要死不活的声调，这也能用来攻击？”
　　此时萧炎的声音，细细听上去，明显比前两日沙哑了许多，看来为了修炼这所谓的“狮虎碎金吟”，他还真没少受苦。
　　“一天时间中便是能够勉强模仿出虎啸狮吟，已经算是不错了，只要再勤加练习，迟早能够掌控好吼声的力度，而不至于使得自己喉咙受伤。”药老笑眯眯的声音，在萧炎心中响起。
　　“我倒是想整日整夜的模仿，可老师不是说过，修炼这种声波斗技，每天有着严格的时间限制么？似乎是三个小时吧？一旦超过这个时间界限，便是将会对喉咙产生极大的负荷，若是一个不慎，搞不好还会变成哑巴么。”萧炎手掌抓了抓已经开始泛疼的喉咙，无奈的道。
　　“那对常人来说，的确是这样，不过有我在，你还怕这点问题么。”药老得意的笑了笑。
　　“老师有办法？”闻言，萧炎一怔，旋即急忙道。
　　“昨天晚上叫你准备的那些药材都弄齐全了吗？”
　　“齐了……那迦南城的药材库可远远比加玛帝国的丰富，你所需要的全部药材，我都让薰儿准备好了。”萧炎点了点头，道。
　　“把药材拿出来吧，然后自己动手炼制一种东西，药方我传到你脑中。”随着药老的声音落下，顿时萧炎脑袋猛的一涨，旋即便是感觉到一堆东西被强行塞了进来。
　　“冰灵护喉液，一种辅助药品，能够缓解各种灼热之痛，并能保护喉咙不受突如其来的炽热能量摧蚀，炼制材料：冰灵叶，三花草，水系魔核……”
　　“这是我以前没事研究出来的小玩意，可以保护你的喉咙，服用了这东西后，你便是能够不比在乎那声波斗技的时间限制，只要你精神抗得住，随你吼多久，喉咙都不会变成哑巴。”药老笑道。
　　闻言，萧炎眼睛一亮，兴奋的点了点头，常人若是修炼声波斗技，一天只能修炼三小时，而若是他服用了这所谓的冰灵护喉液后，却是能够连续几天丝毫不歇的修炼，所谓勤能补拙，萧炎就不相信，这两天时间拼命练习，他会摸不到这“狮虎碎金吟”的门路，再者，他萧炎可还不拙呢！
　　这所谓的冰灵护喉液基本上连丹药都算不上，虽然炼制细节上需要极其注意，可这对于灵魂感知力异常强大的萧炎来说，炼制起来，基本上是极其顺手，因此，在将早已经准备好的药材取出之后，他便是开始着手炼制，而将近半个小时后，面前摆满的药材，则是已经变成了被装盛在两个小玉瓶中的淡蓝液体。
　　“嗯，还不错，控火能力进步得很快，看来灵魂感知力出色果然好处不小啊。”望着萧炎手中的小玉瓶，药老点了点头，略有些惊叹，虽然这所谓的冰灵护喉液炼制起来并不困难，可对于初次炼制，便是能够保持着将近百分之七十成功率的萧炎来说，的确是能够算做一个极其出色的成绩了。
　　“每隔一个小时吞服一口，然后你便是可以肆无忌惮的修炼‘狮虎碎金吟’了，在这最后的时间中，你若是运气好的话，或许能够初步掌控它。”药老笑眯眯的道：“至于那‘三千雷动’么，你便先暂时不要打它的主意了，一则时间不够，二则修炼地阶斗技可并非想象中的那么简单，所以只能等你进入内院后，我再找机会帮你设置修炼程序了。”
　　“嗯。”
　　萧炎点了点头，先将一个小玉瓶收好，然后将另外一个玉瓶对着嘴巴灌了一口，冰灵护喉液一入嘴，便是化为一股冰凉涌盛开来，萧炎能够清晰的感觉到，这些冰凉液体覆盖在了喉咙之处，而先前本来还残存的火辣辣疼痛，也是在此时迅速消散。
　　“嘿，果然是好东西……现在，便争取在最后的时间中，把这‘狮虎碎金吟’给初步掌握吧。”
　　感受到那消散的火辣疼痛，萧炎忍不住为这东西的快速效果感到诧异，咧嘴一笑，旋即长长的吸了一口有些湿润的空气，片刻之后，那古怪的吼声，再度自萧炎嘴中暴吼而出，最后化为一圈无形的涟漪，以萧炎为中心，四面八方的扩散而出，在湖面之上掀起阵阵涟漪。
　　飞瀑之下，古怪的吼声，在瀑布砸落的轰然巨响的掩盖中，越加凌厉以及具有威压之感！


第432章 虎啸震山林
　　一望无尽的茫茫林海，轻风吹来，树枝摇摆，在林海之上，带起阵阵绿色浪潮，对着视线尽头蔓延而去。
　　林海之间，偶尔有着银河般的飞瀑点缀其中，带起轰隆巨响以及漫天水雾，飞瀑直下，水雾弥漫在下方的湖面之上，看上去朦朦胧胧如仙境般。
　　在湖面边缘的一块巨石上，黑袍青年盘腿而坐，双手结出修炼印结，而在其周身，空间微微波动着，一缕缕淡淡的能量浮现而出，然后源源不断的对着青年体内灌涌而去。
　　清澈见底的湖泊，轰隆的飞瀑声，弥漫的水雾，特殊的环境构建成特殊的意境，在这种环境之下，从黑袍青年周身空间中涌出的能量也是越来越浓，而对于这些能量，青年却是来者不拒，身体就犹如是一个填不满的黑洞一般，将来者尽数吞噬炼化。
　　修炼持续了将近一个小时后，萧炎周身的能量方才逐渐变淡，睫毛在抖动了几下后，缓缓睁了开来，漆黑眸子闪过些许精芒，旋即飞速消逝。
　　“这里用来修炼倒是挺不错，只是短短两天时间，体内斗气却是精进了许多，按这般速度，只要在这里修炼两个月时间，怕是就能晋升七星大斗师吧。”撤去手中修炼印结，萧炎感受着体内澎湃涌动的斗气，略有些惊诧的低声道。
　　“不过可惜，苦练了两日，即使是有着冰灵护喉液的帮助，也没有领悟到‘狮虎碎金吟’的窍门，如今虽然能够勉强发出一些声波，可攻击力却是太弱，根本不可能用来对敌。”缓缓站起身来，萧炎负手立在巨石上，望着平静的湖面，苦笑的叹道。
　　轻叹了一口气，萧炎甩了甩脑袋，将心中的那抹无奈抛去，视线停留在不起涟漪的平静湖面上，许久之后，眼睛缓缓闭上，脑袋微微上扬，灵魂感知力破体而出，悄然蔓延，最后将整个湖面包裹。
　　在灵魂感知力的包裹下，小湖所携带的宁静气息，瞬间扩大了将近几十倍，而在这股宁静气息的感染下，萧炎那原本略有些浮躁的心，也是逐渐恢复安静。
　　巨石上，黑袍青年负手而立，身体笔直如一杆释放着凌厉寒气的长枪，锐气逼人。
　　不知这般站立了多久，那飞瀑砸落而下的轰隆声响，却是忽然逐渐的在耳中淡去，萧炎耳中的整个世界，似乎都是在此刻陷入了一种有些诡异的短暂安静。
　　现在的他，好像借助着湖面的宁静气息，不知不觉间，进入了一种玄异状态。
　　处于万物寂静状态中的萧炎，此时脑中，则是不受自主的飞快闪过一道道颇为怪异的吼声，这些吼声，都是这两日萧炎修炼“狮虎碎金吟”而发出来的，在寻常时刻，他倒是没有发现自己吼声间的怪异，可此时在脑海中的回放间，他却是犹如一台极其精密的机器一般，将那些吼声间极其细小的声波节奏分辩了出来。
　　无数道吼声同时响起，一道道怪异声波的不合之处，被分辩而出，然后再被剔除，原本杂乱的吼声，开始了隐隐有了同步的趋势，而数量，也从无数道开始锐减，不……并不能说是锐减，而是因为同步到了一个节奏，所以融合在了一起。
　　脑海中，杂乱的吼声在萧炎近乎惯性般的分辩剔除下，越来越少，越来越洪亮。
　　在这般奇异状态下，萧炎并没有时间概念，他唯一能做的，便是在这种茫然状态中，近乎本能的将解析着这些吼声间的波动，直至最后的完美。
　　永无止境的解析不知道持续了多少时间，可萧炎却迟迟未从那状态之中退出来，因为在那无数道吼声完美融合成了一道声波节奏完全一致之后，却是再没有了任何进展，虽然萧炎也能知道此时的这道吼声，已经算是初窥了“狮虎碎金吟”的门路，可不知为何，他总是觉得吼声之中，少了一点什么……
　　少了点什么？脑中念头如闪电般的运转着，可却始终难以寻找到所需要的东西。
　　“吼！”
　　苦恼的思索不知道持续了多久时间，然而就在萧炎预感这股玄异状态即将消散的前一霎，一道震慑山林的惊天虎啸，猛然从外界的山脉中响起，虎啸顺着林海蔓延，最后浩浩荡荡的来到湖泊处，虎啸之中所蕴含的威压，令得湖泊周围的一些野兽彻底的瘫了下来。
　　嘹亮虎啸没有被萧炎的那种状态所隔绝，因此，那蕴含着虎威的啸声，便是径直传进了萧炎耳中。
　　虎啸进耳，萧炎脑中那经过无数道解析方才融合在一起吼声猛然波动了起来，而此刻，萧炎心中豁然明朗，自己的啸声中，原来是缺少了一种真正的虎威，与真正的虎啸相比，自己的啸声，仅仅只是形似！
　　在无比清明的脑海中，先前那道进入耳中的虎啸竟然是凝合成了一道弯弯曲曲极具弧度的实质银色波纹，这缕波纹在萧炎的控制下，与先前他从自己吼声中解析出来的最完美一道，开始了融合。
　　两道音波线条，彼此交缠，最后没有太大的抗拒性，便是成功的完美融合。
　　在两道音波线条骤然相融的那一刻，萧炎的那玄奥状态终于是轰然破裂，眼眸陡然睁开，眼中精芒暴射，深吸了一口气，体内斗气狂涌，一缕从阴阳玄龙丹中继承而来的龙气，急速涌出，最后直冲喉咙。
　　“吼！”
　　嘴巴微鼓，萧炎脸庞有些涨红，双手赫然结印，旋即嘴一张，顿时，犹如雷霆般巨响的虎啸声波，自其嘴中暴吼而出！
　　无形的声波刚刚出口，萧炎面前空间便是泛起一阵剧烈波动，旋即，声波闪电般的扩张而出，只听得轰隆巨响，平静的湖面犹如被投放了炸弹一般，高达七八丈的巨大浪花炸涌而起，最后轰然落下，水花以及雾气，将整个小山谷笼罩在了一片雾蒙蒙的水气间。
　　虎啸声，如乌云密布间爆发而出的怒雷般，以萧炎为中心点，滚滚席卷而出，连瀑布砸落而下的巨声，都是被虎啸给掩盖了过去，方圆十里之地，都能模糊听见，声波所过之处，百兽瘫软，甚至是连一些实力强横的魔兽，也是因为虎啸声所夹杂的那抹龙气，而灵魂剧颤，一些实力弱，而又距离湖泊稍近的低阶魔兽，居然是直接被这怒雷般的声波生生震死！
　　萧炎这一吼之力，竟然恐怖如斯！
　　许久之后，虎啸声缓缓变淡，那弥漫小山谷的雾气，也是逐渐消散，巨石之上，黑袍青年满脸兴奋与震撼的望着周围狼藉的地面，剧烈的咳嗽了一声，大喜的喃喃道：“我成功了？这就是‘狮虎碎金吟’的威力？果然很强！”
　　“真是个受天眷顾的小子，竟然能够在短短两天时间中掌握到虎啸节奏，常人想要达到这般地步，没有个半年苦修，可决计不可能到达……虽然你是借助着进入那般寂静状态之力，方才将虎啸融合，纳为己用，可这般速度与成就，也实在是太过令人惊叹不已了。”药老的声音，忽然的在萧炎心中响起，看来后者先前所经历的那奇异一幕，绕是连他也是不得不感到惊诧。
　　闻言，萧炎嘿嘿笑了笑，他也没想到，自己误打误撞下，竟然会侥幸进入那般状态。
　　“不过你也别太高兴了，你如今也仅仅只是初步掌握了‘狮虎碎金吟’而已，它的威力，勉强能够发挥三四层左右，想要达到大成地步，没有个时间磨练的话，是不可能到达的，而且这种磨练，可再没有任何捷径可走。”药老提醒道。
　　“嗯。”萧炎点了点头，扭了扭脖子，听得那骨头间响起的清脆碰撞声，长长吐了一口气，他本来就没做着凭两天时间便是将“狮虎碎金吟”炼至大成的地步，如今能有这成就，已经大大超出了他的意料，所以他并不会好高骛远。
　　“知道就好，有人过来了，我先退回去了……”药老说完，便是完全消寂，没有丝毫动静。
　　手掌拍了拍衣袍上的水渍，萧炎转头将目光投向小山谷入口处，那里的树枝略微动了动，旋即一道青色倩影如蝴蝶般，轻盈的闪掠而出，最后俏生生的停在湖面上一处凸出来的小石头上，银铃般的笑声，犹如幽山钟吟般，让得萧炎那两天两夜未曾放松的精神悄然舒缓了下来。
　　“萧炎哥哥，两日时间已经到了，今天我们可就得进入内院咯，你准备好了没？”青衣少女抬起淡雅精致的俏脸蛋，望着巨石上负手而立，身子显得越加挺拔的青年，柔声笑道。
　　萧炎轻笑点头，手掌拍了拍背后硕大的玄重尺，脚尖一点石面，身体化为黑影闪掠出现在山谷出口，对着薰儿挥了挥手，旋即便是转身缓缓步出小山谷。
　　“内院么？我可是很期待呢……希望不会失望吧。”
　　人影逐渐消失在丛林间，留下淡淡的声音，缓缓徘徊。


第433章 内院的位置
　　当萧炎与薰儿两人来到副院长琥乾的书房之前时，只见得门前的空地上，早已站满了不少人，这些人分散成不少大大小小的群体，各自低声笑谈着，而这些群体间，又各自以白山，吴昊，琥嘉三人的圈子最大。
　　萧炎与薰儿的出现，也让得热闹的空地上略微安静了一点，除了少数些许人外，大部分望向两人的目光都是充斥着敬畏，在前几日的选拔赛上，萧炎用那以一敌三的强横战绩，将所有不服的声音全部震慑了下来，因此，虽然他才来学院不到一个月时间，可声望，却是隐隐超越了白山，吴昊等人。
　　萧炎两人径直穿过人群，来到空地前方，与白山三人对视了一眼，除了白山之外，琥嘉与吴昊，倒是冲着他点了点头，态度比起以前明显要好上许多，显然，前两日琥乾所说的那些话，对他们也并非是完全没有效果，在初进入内院那种强者云集的地方，若是不团结一点的话，恐怕还真是会有些苦头吃，两人虽然傲气，可却也并不傻，无谓的苦头，能不吃，那自然便是最好。
　　此时的空地之外，也围满了不少其他学员，在外院所有学员心中，能够进入内院修行，那是一种极让人眼热的荣耀，无数人从一进入学院，便是在对着这个方向努力着，因此，每一年那些通过了选拔赛的学员进入内院时，都是会有很多人前来送行与围观。
　　当萧炎两人在到达这里十几分钟后，紧闭的书房终于是被打了开来，副院长琥乾以及几名老者缓步行出，而瞧得他们的出现，整个空地上的窃窃私语便是逐渐寂静，片刻后，更是完全鸦雀无声。
　　琥乾目光缓缓在空地上五十名学员上扫过，瞧得并未有缺席之后，方才满意的点了点头，上前一步，朗声道：“各位同学，今天，便是你们进入内院的时候，在这里我得祝贺一下你们，长久的努力终于获得了回报，我相信，在进入内院之后，你们或许会不适应那里的修炼方式，不过有一点我会很肯定，那便是，你们能够在那里，最大程度的激发自己的潜力，呵呵，并非我说大话，只要在内院中待上一年时间，你们会取得犹如脱胎换骨的变化……你们之中或许也有认识内院中学员的人，毕竟他们偶尔也会有假期从内院出来，所以，你们应该清楚，从那里出来后的学员与进入之前，有多么巨大的差距。”
　　听得琥乾的这番话，场中有着少数的学员微微点头，显然，他们应该便是那些曾经与内院中出来的学员有过交流的人，而更多的人，则是满脸期盼与兴奋，琥乾所说的，也正是他们所追求的，他们进入内院的目的，不就是为了追求更强的力量？他们相信，不管内院的修炼方式会如何怪异与苛刻，他们都会坚持下去！
　　能够从迦南学院中脱颖而出，这就证明了他们的天赋与努力，能够站在这里的人，都并非是那种会认为力量能够平白得来的人。
　　“内院，是迦南学院的核心地所，由于其保密性，因此大多数外院的学员包括导师，都不知道它的确切方位，所以，我们将会把你们送到某一处地方。”琥乾笑了笑，抬头望着远处的蔚蓝天空，那里，十道黑影正在飞掠而来，片刻之后，黑影逐渐变大，赫然是十头巨大的狮鹫兽。
　　十头狮鹫兽带起巨大的阴影划过学院，最后在萧炎等人所在的上空处停了下来，翅膀挥动间，狂风涌动，将下方一些学员的身形扇动得有些立不稳。
　　“狮鹫兽？难道内院距离这里有很远的距离？”望着头顶上的狮鹫兽，萧炎眼中划过一抹诧异。
　　琥乾冲着天空上的狮鹫兽挥了挥手，旋即阴影压地而来，最后在狂风吹拂间，十头狮鹫兽停留在空地不远处，众人目光一扫，却是发现在狮鹫兽背上，各自有着两人驾驭着它们。
　　“好了，时间到了，各位同学上去吧，五人一组。”瞧得狮鹫兽降下，琥乾手一指，笑道。
　　听得琥乾的话，那空地上的学员们顿时转身，旋即一窝蜂的闪掠进空地，然后犹如跳蚤一般，只听得唆唆声响，这些急不可耐的家伙便是登上了狮鹫兽那宽大的后背，然而等到他们双脚踏上背时，狮鹫兽那略有些滑腻的羽毛，顿时让得他们吃到了苦头，一些立脚不稳之人，直接是脚一滑，便是滚了下去，身体砸落在石板上的嘭嘭声响，接连不断的响起。
　　“哈哈，小子们，不要逞强，狮鹫兽上安装有座椅，不要妄想立在它背上，那只有大斗师才有的能力。”琥乾大笑了一声，旋即将头转向萧炎等人，道：“前五名，你们五人在同一个队，上去吧。”
　　“呃？”闻言，萧炎五人都是一怔，他没想到琥乾竟然会安排他们五人在同一个队，略微迟疑了一下，除了那白山皱了皱眉头外，其他几人倒也无所谓的点了点头。
　　“走吧。”对着薰儿说了一声，萧炎身形闪动，旋即便是出现在一头狮鹫兽背上，双脚稳稳的矗立在那滑腻的羽毛之上，犹如铁塔一般，纹丝不动，而瞧得他这般稳健身法，那些先前从狮鹫兽上跌落而下的学员们，不由得满脸敬佩，尝试过强行登上狮鹫兽的他们，非常清楚的知道，那该死的羽毛是多么的让人难以站立。
　　在萧炎之后，薰儿几人也是同时闪掠而上，四人都是没有借助任何外物，笔直的站立在狮鹫兽背上，这般实力，不愧是选拔赛前五的佼佼者。
　　瞧得五人的这番表现，琥乾以及其身旁的几位老者目光环视了一圈空地上，当见到所有人都是登上了狮鹫兽后，方才互相对视了一眼，微微点头，前者手一挥，琥乾与三名老者身形一动，便是闪掠上半空，肩膀一震，四双绚丽的斗气翼，便是从背后延伸而出，双翼微微振动，身形便是在空地上众多羡慕的目光中，悬浮不动。
　　能够凝化出斗气双翼，自由飞翔，永远都是很多修炼者心中的梦想。
　　“这一路，我们将会亲自护送你们。”居高临下的俯视着下方的空地，琥乾笑了笑，手一挥，下方驾驭狮鹫兽的人便是一声尖哨，顿时，狮鹫兽双翅猛然一震，巨大的身形便是伴随着留在地面上越加变小的阴影，缓缓升空。
　　“萧炎，薰儿，加油！在内院表现得出色，就能有假期哦。”在狮鹫兽腾空时，下方忽然传来声音，萧炎与薰儿低头一看，原来是若琳导师，此时，在她的身旁，萧玉，萧宁，萧媚几人也是正抬头望着越加升高的一群狮鹫兽，瞧得萧炎望来，他们也是笑着对他挥了挥手。
　　随着狮鹫兽的双翼急速振动，下方的人影越来越小，到得最后，几乎犹如蚂蚁般，而在这般高空俯视着整个迦南学院，几乎是能够将其所有位置有收入眼中。
　　蔚蓝天空之上，十头巨大的狮鹫兽振动着翅膀对着学院那绵延如无止境般的后山飞掠而过，在狮鹫兽之外，琥乾以及三名老者，成四角之状，将整个狮鹫兽编队围在其中，雄浑的斗气在他们体外浮现，任狂风任何肆虐，也是动不了他们半点身形。
　　“原来内院真不在迦南学院之中，难道是在这无边无尽的后山之中？”望着迦南学院消失的视线尽头，萧炎低声喃喃道。
　　“据说内院的位置很是隐秘，就算是一些从内院出来的学员，若非没有专用狮鹫兽带路，也找不到内院的方位。”薰儿微笑道，淡淡的金光从她体内渗透而出，将迎面而来的狂风尽数抵御。
　　“你们知道内院有啥特别的么？”萧炎转头将目光投向琥嘉三人，率先说话打破僵硬的气氛，既然副院长让得他们同在一头狮鹫兽上，那也就是说，他们已经是一个队伍，既然如此，稍稍缓和一点彼此关系，倒是必须的。
　　“爷爷从不与我提起内院的事，所以我也不太清楚，不过反正每次我见到从内院出来的学员，他们实力都是比以前强横许多。”琥嘉目光瞥了一眼萧炎，她同样也是知晓萧炎的意思，想起琥乾再三的提醒不要把关系闹僵后，方才开口道。
　　“我也不知道，我很少理会这些事。”吴昊也是摇了摇头，身为战斗狂人的他，往常大多时间都是在追杀那些误闯迦南学院的黑角域的人，哪有太多时间理会什么内院。
　　“到了那里不就自然知道了么。”白山淡淡的道，他虽然知道一些，可却并不愿意将这些消息与萧炎共享，他巴不得对方多吃点苦头呢。
　　萧炎深深的看了一眼双臂抱胸的白山，却并非再问什么，只是心中对这个家伙的戒意，更是浓了许多。
　　将目光从白山身上转移而开，萧炎望着下方急速向后闪掠而过的葱郁林海，心中长长的吐了一口气，内院，陨落心炎，真的在那里么？


第434章 火能猎捕赛
　　茫茫林海，遍布着各种各样的魔兽，每隔一段时间，便是有着充满凶悍气息的魔兽从林海中暴冲而出，对着天空之上的狮鹫兽编队发出怒吼，偶尔还会有着一些飞行魔兽追掠而来，然而每当这些魔兽在接近编队百米距离后，便是会被那自琥乾四人体内涌出的强横气势骇得萎靡而退。
　　不过当然也并非全然如此，由于这茫茫无尽大山中，魔兽遍布得极其密集，其中自然也不乏一些实力恐怖的，因此，在飞行编队在飞进迦南学院后山半个小时后，便是开始有着实力强横的魔兽不顾琥乾四人的气势压迫，对着狮鹫兽编队强行冲击而来，而这个时候，琥乾以及那三名老者，则是开始展现出他们那令人震撼不已的实力，每一次挥手间，雄浑能量匹练如雷霆般划过天际，旋即萧炎众人只听得一声闷响，那些体积颇为庞大的魔兽，便是轰然爆裂成漫天鲜血，飞洒而下。
　　一路飞行而来，各种各样的凶戾魔兽前仆后继的涌来，可却依然没有一头魔兽，能够穿过琥乾四人的封锁。
　　萧炎等人站在狮鹫兽之上，满脸愕然的望着那些爆炸开来的魔兽身体，从气息上来看，这些魔兽几乎大多都是有着能以他们之中每一个人抗衡的力量，然而即使如此，却依然是在琥乾等人举手投足间，化为血雾，这般力量，实在是令人垂涎不已。
　　“难怪需要一路护送，没想到这学院后山深处竟然这般危险，若是从森林中穿梭的话，以我们这些学员的实力，恐怕没几个人能够活着走过去。”望着那在距离编队五十米左右又一次爆炸开来的血雾，萧炎苦笑了一声，先前队伍飞掠过茫茫山脉时，凭借着出色的灵魂感知力，他清晰的感觉到，下方严实的森林中，甚至有着五阶，也就是斗王级别的魔兽气息出现，不过到了这个级别的魔兽，已经有了不弱于人类的智慧，所以它们自然是不可能看不出琥乾等人的实力，所以，它们倒并未像那些实力稍低的魔兽一般，不顾性命的对着狮鹫兽编队发动攻击，而也正多亏得这些高阶魔兽懂得何为忌惮，不然的话，就算是有着琥乾等四名斗皇强者护送，恐怕他们这支狮鹫兽编队，也不可能毫发无损的到达目的地。
　　一路飞行，一路血雾伴随，琥乾四人犹如尖锥一般，生生的从那铺天盖地的魔兽中，撕裂出一条通道，斗皇强者的实力，强横如斯。
　　而这般近乎蛮横的冲撞在持续了将近一个多小时后，狮鹫兽编队的飞行速度终于是逐渐缓了下来，感受到速度的变缓，萧炎将目光对着前方一扫，却是疑惑的发现，除了脚下有一处深不见底的山涧之外，其他的地方依然是一望无尽的绿荫，别说什么内院了，就是一个人影都没有。
　　“怎么回事？”与薰儿等人面面相觑了一眼，所有人都是一脸疑惑。
　　“降落！”
　　眼中的凌厉逐渐消退，先前自琥乾体内升腾而起的强横气势也是悄然缩回体内，他笑眯眯的挥了挥手，十头狮鹫兽便是展动着翅膀，缓缓的对着下方山涧的对面落下而去。
　　狮鹫兽带起阴影以及狂风，安稳的落在了地面上，萧炎等人瞧得琥乾对他们招手的手势，对视了一眼后，闪身跳下了狮鹫，错错落落的出现在这片空地上，目光四处的望着，满脸茫然。
　　“这是哪？难道内院就在这里？”落下地后，琥嘉最先按耐不住的对着琥乾发问，而其他人听得这问题，也全部都是将目光投向了琥乾，显然，他们同样是想知道这个答案。
　　“内院，可不是那么好进的。”琥乾淡淡的笑了笑，旋即在众人注视下，缓缓对着前方行走了十来步，然后脚步顿住，手掌一挥，一道能量自其手中暴射而出，最后对着面前的空间射去，旋即，诡异的一幕便是浮现了出来，只见那能量在射过某一处空荡荡的空间时，却是带起一阵阵水波般的涟漪，这些涟漪急速波动着，最后一扇足有七八丈高大的淡银色大门，凭空浮现！
　　望着那诡异出现的银色大门，萧炎等人皆是一惊，显然，他们都没想到，这看似极其普通的地方，竟然还隐藏着这般奥妙。
　　银色大门，在众人注视之下，带着清脆的声响，缓缓打开，大门之后的场景，也是一如既往的茂密森林，似乎与眼前所见的密林没什么区别一般。
　　“跟我走吧。”挥了挥手，琥乾率先便是对着银色大门之内行去，其后，几十名学员满脸好奇的紧跟而上。
　　萧炎并未走前面，他站在后面望着那些进入银色大门的人，然后再将目光投向大门之外的空间，却是错愕的发现，那些进入银色大门的人，犹如进入了另外一处空间般，就这样凭空消失了。
　　“好奇异的地所……”这一幕让得萧炎惊叹的摇了摇头，想起那藏书阁面前的空间皱褶，他却是恍然了一些，那些超级强者的手段，的确是他们现在的层次所难以理解的。
　　心中惊叹了一番之后，萧炎这才迈步跟上队伍，然后穿过银色大门，也是随之消失不见。
　　在所有人包括着十头狮鹫兽都进入银色大门之后，大门这才缓缓紧闭而上，最后一圈银色能量涟漪扩散而出，银色大门逐渐消散，最后完全消失，此时此刻，这片区域，又是变幻成了极其普通的森林入口。
　　……
　　脚步踏过银色大门，萧炎只感觉得精神一恍惚，双脚便是踏在了实地之上，目光朝前一扫，却是惊愕的发现面前的场景依然是与先前的森林相同，只不过……此时，在那森林入口处，竟然是不知何时出现了两名老者以及几名中年大汉，另外，在他们之后，还站着将近二十来名年轻人，萧炎视线从他们身上扫过，发现在他们的胸口处，都是佩戴着一枚印刻着一个类似塔状图纹的徽章。
　　“呵呵，琥老头，你每次都是这么准时，让你护送新生，就是放心，今年新生如何？”此时，那两名老者之中的一位，瞧得进来的大群人，笑眯眯的冲着领头的琥乾笑道。
　　“还不错，肯定比去年的好一些。”琥乾笑了笑，道：“没想到今年轮到你们两个老家伙值勤，看来有得累了啊。”
　　“没办法。”两名老者无奈的摇了摇头。
　　“你们五个过来。”琥乾转身对着萧炎五人招了招手，瞧得他们来到身边后，方才指着两位老者道：“这两位是内院的长老，这位是苏长老，另外一位是庆长老，你们以后在内院，有事就可找他们，呵呵，这五个小家伙，便是今年选拔赛的前五名，实力不错。”最后一句话，琥乾自然是对着那苏，庆二位长老所说。
　　“哦？”闻言，两位长老目光略带诧异的在五人身上扫过，最后微微点了点头，道：“这般年龄，便是能取得前五，潜力的确是比上一届要好许多。”
　　“哟，好漂亮的女孩子，看来内院的美女排名上又要多两个人了。”在萧炎五人出来之后，那站在几名中年人身后的那些年轻人顿时眼睛一亮，吹着口哨笑道。
　　“给我闭嘴，谁再屁话，扣除五天的塔修时间！”苏长老转身斥喝了一声，那些年轻人嬉皮笑脸利马止住了嘴，显然，那个扣除所谓的塔修时间，极其让他们忌惮。
　　将那群年轻人斥得不敢多嘴之后，那名苏长老这才转头，对着萧炎这些新生缓缓的道：“你们都是新来的，我希望你们能尽量适应这里，那样的话，你们会获得极大的好处，看看这些混蛋，往年他们虽然通过了外院的选拔赛，可也仅仅是排名末尾，可如今仅仅一年时间，我敢说，他们的实力，在你们之间，绝对能够进入前十。”
　　闻言，萧炎微微一怔，将目光投向那些年轻人，眼神微凝，他能够感觉得到，这些青年，的确很强，在他们这群人中，能够胜过他们的人，恐怕一双手都能数出来，而这些，却仅仅是在往年的选拔赛中排名靠后的人，从这里，足以能够瞧出，进入内院之后，这些人实力是如何的突飞猛进。
　　“好了，废话也不多说了，虽然你们已经通过了选拔赛，获得了进入内院的资格，可那还没完……”苏长老笑了笑，手掌一扬，一大把漆黑色的晶片，便是出现在其手中，他随手一掷，晶片暴射而出，旋即犹如长有眼睛一般，悬浮在了所有人面前，萧炎等人一怔，伸手将之握在了手中。
　　晶片入手，萧炎等人顿时感觉到一股奇异的热量从中渗透而出，低头细细打量了一下，他们发现，在这晶片之上，有着一个透明的镜面，在这镜面上，印着一个大大的红色字数：“五”！
　　“这是什么意思？”望着那个红色字数，萧炎有些疑惑，目光一抬，却是有些错愕的瞧得那站在中年人身后的那群年轻人，此刻正眼睛火热的望着自己等人手中的漆黑晶片，那眼神之中，有着毫不掩饰的垂涎。
　　“因为一些东西，解释起来挺麻烦的，等以后你们自然是明白，不过，你们现在只需要知道一件事，那便是将你们手中的晶片，当做命一般的好生保管，等你们进入内院，会明白它对你们的重要性！当然，你们瞧瞧这群家伙的眼神或许就会明白一点。”说道最后，苏长老手指着那群年轻人，笑道。
　　萧炎与薰儿对视了一眼，微微点了点头，手中晶片一晃，便是被收进纳戒之中。
　　“接下来，你们需要进入森林，然后成功到达森林尽头的内院。”苏长老手指依然停留在那群年轻人身上，淡淡的道：“而在你们穿梭过这片森林时，要小心他们……按照内院的规矩，在这片森林中，他们能够随便出手，也就是说，他们可以攻击你们。”
　　“记住，你们手中晶片上面的那个字数，对他们有着莫大的诱惑力，所以，他们会除了杀人之外，用尽一切手段，获得你们晶片上面的……‘火能’……这个词语，你们以后会感到很熟悉很可爱的……而现在，你们则是要躲避开他们，或者打败他们，只要不被他们抓住，顺利到达内院，那么，你们会有着最后的奖励，越早到达，奖励越丰富。”
　　苏长老手指猛然移向身后漆黑森林：“对于这个森林抢夺，我们内院，将之称为‘火能猎捕赛’……”
　　“现在，我宣布，这一届的‘火能猎捕赛’，正式开始！同学们，开始逃亡吧！”


第435章 队长
　　茂密森林中，零星的阳光从树叶缝隙间洒落而下，星星点点的光斑照射在布满枯叶的地面上，将整个林间，衬托得略显梦幻。
　　安静的森林间，忽然有着脚步声响起，声音由远而近，片刻之后，忽然有着五道身影缓缓出现，五人看似是一个小团队，可却彼此间不断吵闹，尖锐的对骂声，在林间回荡着。
　　“哟，好悠闲的几位啊，竟然在这种时候还有闲情吵架？”林间，突然有着淡淡的戏谑声音响起，走动的五人身形陡然一僵，几人急忙抬头，却是瞧得在头顶上方的树枝上，错落有致的站着五个年轻人，这些年轻人的胸口上，都是佩戴着一枚纹着类似塔状模样的徽章，而此时，这六位年轻人，正满脸戏谑的望着下方的五人，那神情，犹如猫见了老鼠一般。
　　“你们是来抢夺那所谓的‘火能’来的吧？”五人之中，一名身材高大的青年冷笑道，他能够成为迦南学院外院的前五十名，实力自然不弱，因此，对于这些年龄与他相差不多的年轻人，并未有太大的忌惮。
　　“聪明。”树枝上，一名脸庞上有着一道蛇形般疤痕的年轻人笑着打了个清脆指嘣，旋即笑眯眯的道：“既然你们都知道我们的目的，那也就不用废话了，交出‘火能’，免得受一顿皮肉之苦，如何？”
　　“做梦？”一名瘦弱的青年嘴巴一撇，然而他的话刚刚落下，面前人影陡然闪掠，旋即一道人影便是出现在了他面前，撕裂空气的劲风猛然出现，最后犹如闪电般，一脚重重的踹在那瘦弱青年肚上，顿时，后者身体暴射而退，旋即砸在树干之上，一口鲜血便是喷了出来，挣扎了几下，可却依然没有成功爬起来。
　　“妈的，上！”瞧得同伴被打，那名高大的青年大怒，一声怒喝，就欲动手，然而他的声音刚刚落下，便是听得身后一阵闷响，急忙回头一看，却是瞧得另外三位同伴，都是已经变成了滚葫芦被踢到了一处，在他们的身旁，三名青年正双臂抱着胸，满脸不屑。
　　“兄弟，记住，不管你以前在外院混得有多好，刚来内院，是龙，你得盘着，是虎，你得趴着，这些都是学长我们用无数皮肉之痛总结出来的经验啊，今天就免费送给你了。”微笑声，忽然在高大青年耳边响起，旋即一道影子闪掠而来，砂锅大的拳头，狠狠砸在他脸庞之上，顿时，那青年便是倒地，满嘴鲜血。
　　“不想继续挨打，那便自己将火晶卡拿出来。”那名脸上有着蛇形疤痕的年轻人扭了扭拳头，淡淡的道。
　　听得他的话，先前那五名新生，脸色微变，不过片刻后，都只得咬着牙，心中想着好汉不吃眼前亏的将那所谓的火晶卡拿了出来。
　　接过五人手中的卡片，那位年轻人脸上闪过一抹炽热，抱着卡片狠狠的亲了一口，然后手一挥，将其余四张丢给了自己的四位同伴，他手一翻，一张淡蓝色的卡片出现在其手中，细细看去，这张淡蓝色卡片的镜面之上，竟然是有着一个四十七的火红数字。
　　一手拿着漆黑卡片，一手拿着淡蓝卡片，然后疤痕青年将之紧紧贴拢，然后使劲一搓，顿时，两张卡片光芒闪烁，片刻之后，光芒湮灭，只不过此时那张淡蓝卡片上面的数字，已经变成了五十，而反观那张漆黑卡片，则是从五，变成了二……
　　“嘁，什么破规矩，还必须给新生留两天的‘火能’，真是浪费。”瞧得那张漆黑卡片上遗留的数字，那疤脸青年顿时撇了撇嘴，极其不爽的道。
　　“走吧，林格，我们还得抓紧时间继续去找别的队伍，好不容易才搞到这种参加‘火能猎捕赛’的资格，要是弄不回六天量的‘火能’，那我们可就亏大了。”另外一名年轻人将自己手中的火晶卡收好，然后把漆黑晶卡丢还给那名倒霉的新生，转头对着疤脸青年道。
　　“嗯，走吧。”被成为林格的年轻人点了点头，对着地上的五位新生笑道：“可怜的家伙，这就是不懂团队的后果，以后可得长点记性了，然后明年你们也可以跟我们一样，来抢新生的‘火能’了哦，别记仇，因为这是每个新生进入内院必经的一环，哈哈，走。”
　　大笑了一声，林格手一挥，五人便是闪掠上树枝，然后对着森林深处追击而去，留下五名垂头丧气，满脸铁青的新生。
　　随着那队老生的离开，那几名新生在萎靡了半晌后，都只得一脸阴沉的爬起身来，各自狠狠的对视了一眼，竟然是各自分散开来，各走各的了。
　　在距离这处空地几十米外的一处茂密丛林中，五道人影躲避在其中，看他们目光所望的方向，正是那五名新生离开的地方，显然，先前那队新生的遭遇，也是被他们清楚的看进了眼中。
　　“看来这晶卡内的‘火能’在内院中有着极其重要的作用，不然的话，那些家伙是不会这般趋之若鹜的。”缓缓收回目光，萧炎望着手中的漆黑晶卡以及那上面大大“五”的数字，低声道。
　　“嗯。”薰儿几人微微点头，那些家伙抢夺目的极为明确，就仅仅只是晶卡上的“火能”。
　　“走吧，那些家伙也走了，那我们也别在这里磨蹭了，那苏长老不是说过，越早到达的，奖励越丰厚么，不要浪费时间了。”白山皱了皱眉头，催促道。
　　“等等。”萧炎手一挥，却是将白山阻拦了下来，后者眉头一皱，冷声道：“你又怎么了？”
　　萧炎斜瞥了他一眼，慢条斯理的道：“我不管我们几人间矛盾如何，可既然现在我们在一个团队了，那么我认为，我们或许得该稍微懂一点什么叫做团队精神，不然的话，先前的那一队新生，便是我们的前车之鉴。”
　　琥嘉几人点了点头，从先前那队老生的出手以及彼此合作的默契来看，明显是经常在一起，他们的实力，并不比自己一行人差多少，若是单打独斗的话，或许自己五人能够取得胜利，可若是团战的话，以别人那等默契，来对付自己这队各怀鬼胎的队伍，恐怕并不会太难。
　　“那你的意思？”琥嘉明亮的眸子盯着萧炎，皱眉问道。
　　“既然身为一个团队，那自然是需要一个领头的，也就是队长来指挥与分配，我的意思，便是我们五人之中，必须找出一个指挥者，不然的话，各自为战，一盘散沙，恐怕很难从那些家伙的重重围截中顺利走出森林……”萧炎缓缓的道。
　　闻言，琥嘉几人一怔，旋即略微迟疑了一下，都是点了点头，萧炎这话，并不假，受指挥的团队，永远都比一团散沙所能发挥出的战斗力强！
　　“那这队长……谁来当？”全身包裹在血袍中的吴昊，沉默了一会后，将最棘手的问题给问了出来。
　　他的话一出口，萧炎几人都是陷入了沉默，片刻之后，薰儿脚步微动，站到了萧炎身旁，她用行动表明了自己的选择。
　　瞧得薰儿的举动，白山几人脸色都是各自有些不同的变化，半晌后，紧皱着黛眉的琥嘉只得无奈的摇了摇头，道：“好吧，看在薰儿的面上，相信你一次。”
　　说完，她也是来到了萧炎身旁，将目光投向另外两人。
　　“你的实力……我服，暂时听你指挥，没意见……”吴昊低沉的声音，缓缓响起，旋即，他也是走向了萧炎。
　　脸色略有些难看的望着站在萧炎身旁的三人，白山眼神闪烁不定。
　　“白山，若是你不愿意的话，那说不得我们四人便得先走了。”萧炎目光盯着白山，淡淡的道。
　　“你……”闻言，白山脸色一变，只得恨恨的点了点头，大步走向萧炎，冷声道：“好吧，现在的你，便是我们这支队伍的队长，不过事先说好，别想利用我们去打头阵，我们可不是会被人当枪使的傻瓜。”
　　“这些事，是我们团队共同的事情，我自然不会要谁单独抵挡。”萧炎看了一眼四人，漆黑眼眸中陡然涌上一抹凌厉精芒，轻声道：“但是，现在既然我已经成为了队长，那么在离开这座森林之前，我希望你们不要因为对我的阳奉阴违，而导致出现一些对我们大不利的事情，不然的话，那也就别怪我萧炎了，我们也不是第一次打交道了，我性子如何，你们应该清楚，上一次能让得你们在医务室躺七天，这一次，还是能的……”
　　听得萧炎这番蕴含着警告的话语，琥嘉撇了撇嘴，可却并未出声反对，吴昊点了点头，而白山，却是嘴角一阵抽搐，好半晌后，方才压抑着内心涌动的情绪。
　　然而不管三人反应如何，至少，现在的萧炎，已经取得了这个小团队名义上的指挥权，接下来，便是得开始真正的闯关了！


第436章 反抢
　　茂密安静的森林间，忽然树叶微微抖动，几道人影从树枝上闪掠而出，旋即身形如灵猴般的一点树干，身体再度前冲而去，如此几个跳跃，便是飞快的消失在了树枝尽头。
　　“停！”人影闪掠间，领先的人影忽然手掌一竖，旋即其后面四道身影便是极其敏捷的落在树干上，然后将疑惑的目光投向前方的黑袍青年。
　　“怎么了？”琥嘉目光在四处扫了扫，却并未发现有什么动静，不由得有些疑惑的低声道。
　　“有人过来了，先隐蔽起来。”萧炎目光紧紧的盯着左边的方向，出色的灵魂感知力赋予了他优秀的丛林生存能力，别人所不能感觉到的动静，他却是能够先一步察觉，这一点，在这种猎捕赛中，几乎很难让得他处于被动。
　　听得萧炎的话，除了薰儿外，琥嘉几人都是有些愕然，他们并未感觉到有任何气息的接近，不过望着萧炎的脸色，再想起现在他身为队长的身份，三人也只得微微点头，旋即五人身形同时闪掠，飞快的窜进了下方茂密丛林中。
　　在萧炎几人隐蔽好身形约莫五分钟左右，不远处的密林间，忽然有着细微的破风声传来，旋即，五道身影逐渐浮现，最后在距离萧炎等人隐蔽地方的上空不远处停了下来，锐利的目光缓缓的扫视过这片安静的丛林。
　　目光透过丛林缝隙，萧炎五人视线紧紧的盯着不远处的那五名内院的老生，从他们身上渗透而出的气息来看，这几人竟然都是位于一星大斗师左右的级别。
　　不过这些人虽然实力不错，可与萧炎五人相比，却依然是要差了一些，再加上萧炎等人也不是什么心智不过关的菜鸟，因此自然是不会在这个时候弄出什么不必要的咳嗽啊等等声音，所以，上面的那五名老生在搜索了一会后，都只得无奈的离去。
　　在这五人离开之后，白山便是身体微动的想要站起来，然而萧炎却是脸色微变，低声道：“别动！”
　　“你急什么？人都走了。”极其不爽萧炎的喝斥，白山忍不住的回道，然而嘴上虽然这样说着，可他的身体，却是依言的不敢有太大的动作。
　　萧炎没有理会他，只是将目光投向先前那五人消失的地方，而瞧得他这般举动，白山等人也是一怔，只得继续顺着他的目光移动。
　　安静的气氛缭绕在森林间，如此过了将近三四分钟后，萧炎等人目光投射处的树枝却是忽然一阵抖动，旋即几道人影错落的闪了出来，看他们面貌，赫然便是先前本该早就离去的那群人，当下，白山脸色微变，有些悻悻。
　　“没有人，柳木，你还真是疑神疑鬼，我们时间可不能这么消耗。”树枝上的一人瞧得依然没有半点动静的周围环境，摇了摇头，转身对一名身体削瘦的绿衣青年道。
　　被成为柳木的青年，无奈的点了点头，迟疑道：“我修炼的是木属性斗气，因此在森林间的感知比平常要敏锐许多，先前……或许真是错觉吧，走吧。”说到最后，他也是有些不太确定，只得说了一声，然后转身对着密林另外一处掠去，其后，四道人影紧紧跟随。
　　“这内院的人果然都是不普通货色啊……”望着那远去的五人，萧炎这才缓缓从丛林间站起，叹道，若非自己有着灵魂感知力做探测，恐怕刚才一冒头，就会被这几个看似离去，实则躲在一旁的家伙逮个正着。
　　琥嘉几人也是扒开丛林，各自站起，目光从先前那行人离开的地方转移到萧炎身上，琥嘉与吴昊，即使是白山，眼中都是或多或少的有了一丝信服，至少，在他们先前没有发现对方踪迹时，萧炎有那个能力预先察觉，并且带着他们躲避开本来会被逮住的局面，光是这一点，萧炎这个队长，便是做得很是成功了。
　　“走吧，只是经过先前一阵乱窜，现在也不知道我们处于什么方位了，这般胡乱闯的话……”萧炎微皱着眉头，缓缓的道。
　　“我觉得我们是否应该想办法得到一点关于这个森林以及那些参加猎捕赛的老生的具体人数和实力的情报？不然的话，这样一路横冲直闯的话，难免最后会因为对对方情报的匮乏，而导致陷入被围困的局面，或许我们在面对着一支老生队伍时能够取得胜利，不过若是在战斗时将其他老生队伍也吸引了过来，我想，我们恐怕并不能全部战胜吧？不知为何，这些内院的学生，似乎战斗经验很是丰富一般……”薰儿略微迟疑了下，忽然开口道。
　　闻言，萧炎等人略微一怔，旋即沉吟了一下，点了点头，薰儿所说不假，在这种人生地不熟的地方，胡乱横撞的话，迟早会因为遇见一些实力强横的老生队伍，而被拖延下速度。
　　“在这个地方，拥有这些情报的人，好像就只有那些内院的老生了吧？难道去从他们手里获得这些情报？”白山皱眉道。
　　萧炎手掌缓缓磨挲着下巴，好片刻后，沉吟道：“先走一段看看，若是有下手机会的话，我们或许可以选择一支老生队伍下手，我们不是那些普通队伍，只要小心点，不要将其他老生队伍吸引过来，我想，我们应该能够吃下一支。”
　　“呃？”听得萧炎这话，琥嘉几人顿时一脸愕然，别的新生是想着办法躲那些老生队伍，可如今萧炎却是想要打老生队伍的主意？
　　“这也太冒险了。”白山摇了摇头，颇有些不赞同。
　　“各位，磨刀不费砍柴工，若是让我们自己在这喏大的森林里逛，那得到什么时候？而且，你们也应该看见了那些老生对这所谓的‘火能’是何等的垂涎，我想，这东西恐怕在内院极为重要吧？既然他们能够来抢我们的‘火能’，那我们为什么不能抢他们的？为了不至于日后后悔，冒一下险，并不亏。”萧炎挥了挥手中的漆黑晶片，笑道。
　　闻言，琥嘉与吴昊眼芒闪烁了一下，略微有些意动，沉吟了半晌后，两人重重的点了点头：“可以先试试。”
　　瞧得两人没有反对，萧炎这才松了一口气，转头将目光投向白山，微笑道：“你呢？”
　　脸色在萧炎四人的注视下，不断变幻着，片刻后，白山狠狠的咬了咬牙，道：“好吧，试试，不过我事先说好，若是出现了什么意外，到时候你这队长便负责殿后吧。”
　　笑眯眯的点了点头，萧炎只当没听见这家伙最后一句话，手一挥道：“既然大家意见已经统一，那么走吧，与其被人抢，那还不如去抢别人。”
　　说完，萧炎率先展动身形，化为一道黑影穿梭进入茂密丛林中，其后，薰儿几人紧紧跟随。
　　……
　　在决定了接下来的策略之后，萧炎等人便是开始将注意力放在那些偶尔遇见的老生队伍之上，而在近两个小时中，他们分别遇见了三支队伍，可最后都是因为这三支队伍相距距离太近，而不得不放弃了下手的机会。
　　茂密树丛中，萧炎五人望着那再度从头顶上闪掠而过的一支老生队伍，无奈的摇了摇头，他能够感觉到，在距离他们此地北面百米之外处，还停留有一支队伍，这里的战斗波动，肯定会传过去，因此，为了保险起见，只能继续放弃这次的出手。
　　萧炎对着身后的几人打了个手势，于是，体内斗气本已开始涌动的四人，只得再度化为沉寂。
　　在那支老生队伍走后不久，萧炎刚欲起身带人离开，脚步却是一顿，偏头将目光投向北面方向，他感觉到，那里的那支队伍，忽然间停了下来。
　　“走。”略微迟疑了一下，萧炎手一挥，旋即便是带着四人犹如地鼠一般，从茂密的丛林中对着北面方向穿梭而去。
　　约莫五分钟后，萧炎等人身形猛然顿住，目光透过茂密的枝叶缝隙，望向了外面的一处空地，此时，在这片空地上，十道人影正在交错闪掠，每隔一会，便是有着一名年轻人吐血晕厥，而如此仅仅是两三分钟时间，五个明显是新生的年轻人，便是彻底落败，一堆人被围在空地中间，在他们周围，五名老生，懒散的站立着，淡淡的斗气在他们拳头之上伸缩吐现。
　　望着空地上的场景，薰儿琥嘉四人，都是将目光投向了萧炎，显然，他们是在等着他下决定。
　　眼眸微眯，萧炎灵魂感知力在此刻开启到最大范围，片刻后，眼眸缓缓睁开，旋即微微点头。
　　“啧啧，今天真是好运气，已经遇见两波新生了，哈哈，收获不错。”空地中，一名蓝衣青年望着自己晶卡上多出来的三个“火能”，不由得舔了舔嘴，笑道。
　　“各位学弟，多谢了哦，以后不服的话，可以在内院找我们，随时等着你们的挑战，当然，前提是你们有着足够的‘火能’，哈哈。”蓝衣青年冲着那五名满脸铁青的新生挥了挥手中的晶卡，笑眯眯的道。
　　“走吧，寻找下一个目标。”语罢，蓝衣青年手一挥，他的四名同伴便是转身，旋即就欲对着另外的方向掠去。
　　“不用找了，我们在这里。”
　　就在蓝衣青年五人转身的霎那，淡淡的笑声，忽然在树枝上响起，前者急忙抬头，却是瞧得在空地周围的树干上，不知何时出现的三男两女的五位年轻人，却是已经将他们包围在了其中。
　　蓝衣青年一行人都是被忽然出现的五位新生惊了一下，略有些回不过神来，这些新生不是该一个个跟老鼠一样逃窜的么？怎么这几个家伙竟然还敢光明正大的出现在他们面前？
　　“哟，好漂亮的女孩子，各位，待会下手可得轻点，不然留个坏印象，那日后可就没机会了哦。”片刻后，蓝衣青年五人终于是回过神来，目光扫过树干上的几人，最后眼睛大亮的停在了两名少女身上，顿时戏谑的笑声，响了起来。
　　“那其他三个家伙呢？”有着一名同伴笑着问道。
　　闻言，蓝衣青年微微笑了笑，眼中闪过一抹凶气，摊着手有些无奈的道：“既然这些新来的如此嚣张，那作为学长的我们，自然是要好好教导一下他们如何在内院中生存吧？所以，先让他们见见血吧，这种方式，是最有效率让得他们认识自己该在内院中保持何种态度的。”
　　“嘿嘿。”听得他的话，其身旁的四名老生，嘿嘿笑了笑，旋即抬头，目光中充斥着不怀好意的盯着树干上的三位青年。
　　“实力勉强在二星大斗师左右，一人一个，不要拖延，速战速决，记住，一个都不能跑掉！”淡淡的望着那空地上的五名老生，萧炎偏着头望着薰儿白山四人，提醒道。
　　“嗯。”四人微微点头，互相对视了一眼，身体微震，雄浑斗气，猛然暴涌而出，旋即身形一动，便是快若闪电般的出现在了空地之上！
　　在雄浑斗气自薰儿等人体内涌盛而出时，空地上的蓝衣青年五人脸色终于是猛的大变，光从这气息上来看，这五个新生竟然便是比他们都要强横许多！
　　“妈的，这次踢到铁板了！这些新生怎么这么强？”心中飞快的闪过一道极其不妙的念头，蓝衣青年一挥手，然而嘴中那想要喊同伴赶忙先撤退的话语还未曾吐出来，一道黑影陡然诡异般的出现在其面前，前者眼瞳微缩，蕴含着强横斗气的拳头，没有丝毫迟疑的便是对着黑影脑袋狠狠挥击而去。
　　在蓝衣青年出拳的瞬间，黑影身形旋动，尖锐的劲气，居然直接是导致空气中传出沉闷的音爆之声，拳头犹如闪电般，不论速度还是力量，都是远胜过蓝衣青年的攻击！
　　“这次阴沟翻船了。”感受着那黑影的出拳力量以及速度，蓝衣青年心头猛然泛起一抹惊骇，视线一抬，瞧见了一张带着些许冷意的清秀脸庞以及一对漆黑如墨的眸子。


第437章 火能的作用
　　两双拳头，各自夹杂着雄浑激荡的斗气，瞬间之后，轰然对撞，瞬间，一股劲气涟漪从接触之处，犹如波浪一般，暴涌而出，顿时间，两人立脚之地的枯叶，便是被尽数掀飞而起，漫天飘荡。
　　“噗嗤！”
　　双拳交接，那名蓝衣青年终于是真真切切的感受到了萧炎拳头之上的力量是何等恐怖，在拳头接触的霎那，一股麻木感觉，便是从手臂蔓延而上，最后一股令人色变的劲力暴涌而出，顺着拳头接触点，传进了前者体内，于是，一口殷红的鲜血，便是被蓝衣青年吐了出来。
　　一口鲜血喷出，蓝衣青年脚步急退了几步，脸庞上也是划过一抹凶气，身体一震，淡蓝色的斗气自其体内急速涌出，最后便是在其体表形成了一副蓝色的斗气铠甲，然而就在其斗气铠甲刚刚成形的那一刻，犹如鬼魅般的黑影再度出现在其面前，一声冷笑传来，旋即蓝衣青年只觉得眼前一花，紧接着，一股巨痛自胸口处蔓延而出，最后，他便是感觉到自己的身形猛然倒射了出去，片刻后，重重的砸在树干之上，又是一口鲜血喷出，艰难的低头一看，却是惊骇的发现，刚刚召唤出来的斗气铠甲，竟然是在对方这一击之下，彻底崩裂了开去。
　　身体犹如大虾一般蜷缩着，蓝衣青年还未抬头，便又是听得几道沉闷声音在耳边响起，然后，他的四名同伴，也都是满脸带血的滚到了身旁，到得此时，他的脸色方才彻底的多出了一抹恐慌。
　　抱着胸口，蓝衣青年面前忽然出现了一双脚掌，淡淡的声音，也是响了起来：“想继续挨打的话，那就都缩着吧，我不介意再甩几脚。”
　　听得这话，蓝衣青年浑身一颤，然后赶忙带着几分颤抖的抬起头来，望着那站在面前的黑袍青年以及其身后的两男两女，眼中有着几分惊惧：“你……你们想干什么？”
　　“我问，你们答。”萧炎居高临下的俯视着这五名脸带惊恐的老生，手掌缓缓握上背后的玄重尺柄，旋即猛然一抽，重尺带着巨大的压迫风声，插在蓝衣青年面前的土地上，宽大的尺身，给予了后者极大的压迫之感。
　　“你想问什么？”那名蓝衣青年咽了一口唾沫，也是缓缓的镇定了一点，不管如何，反正按照规矩，在这个森林中不准出现杀人那种事情，不然的话，那随时随刻关注着森林中动向的长老们会立刻现身，而且违反规矩者，将会视情节而定来分辨惩罚的轻重，因此，他除了有些担心会受皮肉之苦外，倒对性命那些没啥好提心吊胆的。
　　“这个森林有多大？”萧炎沉吟了一下，先是问了一个最简单也是极为重要的问题，若是森林面积大的话，那他们就得打好长久作战的准备，而若是小的话，或许就可以改变策略，直接对着目的地蛮横冲撞过去。
　　“很大。”蓝衣青年的回答，让得萧炎心中无奈的叹了一口气。
　　“有森林的大致路线图没？”萧炎瞥了蓝衣青年一眼，却是忽然手一摆，偏头对着薰儿四人道：“你们各自抓一个人到一旁去盘问，然后待会我们来对证，若是谁说的答案与其他几人不一样的话，那就不能怪我们心狠了，虽然在这里并不能伤人性命，可失手打个重伤，应该不算违规吧？”
　　最后的话，萧炎自然是转身对着蓝衣青年五人微笑着说道。
　　萧炎的话，直接是让得蓝衣青年五人脸色变得极为难看了起来，这样的举动，几乎便是将他们想要说谎的念头彻底打消了去。
　　琥嘉四人依言的各自拎着一个老生，对着一旁行去，吴昊在转身的时候，血袍下忍不住的传出一句话来：“好手段。”
　　萧炎笑了笑，转身将目光停在面前的蓝衣青年身上，缓缓的道：“现在回答吧。”
　　“有大致的路线图，不过算不得精细，这个地图，还是在参加猎捕赛时在内院中购买的，足足花了我们一天的‘火能’。”蓝衣青年苦笑了一声，乖乖的从纳戒中掏出一张粗糙的纸片，递给了萧炎。
　　“你们不是对‘火能’看得极重么？竟然舍得花一个来买这么粗糙的东西？”接过纸片，上面那纵横得犹如几个大黑叉的线条，让得萧炎嘴角略微抽搐了一下，这也能算做是路线图？
　　“没人舍得，不过这是内院强制性必须买的，不买不行。”提起这个，蓝衣青年嘴巴便是一个哆嗦，脸庞上浮现一抹肉痛，几乎是咬牙切齿的道，当初在买这破东西时，他的心都是在滴血啊，要不是因为参加猎捕赛能够从新生手中抢到“火能”，他是打死都不会花一天的“火能”来购买这狗屁的路线图，内院的那些王八蛋简直就是吸血鬼啊。
　　“参加猎捕赛的老生，一共有多少人？”萧炎将路线图收好，皱眉问道。
　　“也是五十人，五人一组，一共十组。”蓝衣青年眼睛看了一下另外四边的拷问，无奈的叹了一口气，他可拿不住自己的那些同伴会说实话还是假话，不过想起两者间的几率，他还是只得选择说实话。
　　“实力如何？都是和你们差不多？”萧炎继续问道。
　　萧炎的话，让得蓝衣青年翻了翻白眼，什么叫做都和你们差不多？
　　“有八支队伍和我们相差不多，我们都是去年进入内院的学生，而还有两支，则是往届的老生，他们在内院待的时间比我们久，因此实力也比我们更强横，我想，恐怕和你差不多……”蓝衣青年略有些怪异的看了萧炎一眼，似是在嘀咕为什么这个新生竟然会这般强，要知道，去年他们那一届新生刚刚进入内院时，就算是派前五名的那几个家伙，都是在这个森林中被抢了一遍，虽然他们也是有过反抗，不过最后却都是因为彼此间的不和，而导致难以形成规模性的反击，因此最后被分割打败，哪有像今年这样诡异，老生反过来被新生抢？
　　想起这郁闷事，蓝衣青年便是有着骂娘的冲动，同样是新生，这之间的差距待遇咋就这么大？
　　“和我差不多？”闻言，萧炎眉头紧皱了起来，两支队伍的成员都是与自己差不多，那就有些麻烦了啊，看来想要轻松闯过这“火能猎捕赛”，还真是有点难度的。
　　“那两支队伍很好辨认，一个队伍全员黑装，一个队伍全员白装，每年的猎捕赛，都会有两支强力队伍参加，内院中，管这两个最强队伍叫做黑白关煞，最近十年中，似乎还从没听说过有哪支新生队伍能够闯过他们的阻拦。”蓝衣青年话语中，略带着些许敬畏。
　　“黑白关煞？”嘴中念叨了一下这名字，萧炎微微点了点头，转头与薰儿几人对视了一眼，然后问出了最重要的问题：“这所谓的火能，在内院中究竟有何用？为什么你们都如此疯狂？”
　　“火能是内院之中最重要的东西，因为这也是为什么新生在进入内院修习后，实力会突飞猛进的原因。”这个问题让得蓝衣青年迟疑了好片刻，方才在萧炎手掌握上玄重尺柄时，无奈的开口道：“在内院之中，有着一座深埋地底的‘天焚炼气塔’，在塔里面修炼，能够取得事半功倍的奇效，而且越往塔底下面修炼，那修炼速度，便是越快，当然，费用也是昂贵得离谱……”
　　“而想要进入‘天焚炼气塔’，那就必须需要火晶卡中的‘火能’充当费用，火能是以天数显示，你们手中的火晶卡，便是够你们在塔中修炼五天的修习费用，而五天过后，你们就只能自己去赚取‘火能’了，当然，在每个月第一天，内院也会给每人发七天量的‘火能’，当做是……生活费吧。”说到最后一个词语时，蓝衣青年脸色颇有点古怪。
　　听完蓝衣青年的话，萧炎满脸错愕，没想到这内院的修炼方式如此奇葩，想要进入那所谓的“天焚炼气塔”修炼，居然还要缴纳费用，而这所谓的费用，则就是火晶卡上的火能……
　　“原来想要修炼，就需要火能做费用，难怪这些家伙对我们手中的火能如此垂涎……”萧炎苦笑了一声，瞥了一眼蓝衣青年，轻声道：“那如果把所有火能用光了，那该如何获得？难道只能等下一月内院发了？”
　　“当然不是，在内院中，你能够有各种各样的方法获得火能，比如扫塔，抄卷轴等等，当然，凭借这些获得的火能有些少，因此，一些有实力的学生，便是会去猎杀魔兽，用魔核来换取火能，或者找人挑战，只要对方答应，便是能够在内院的竞技场中比赛，胜的人，便是能够获得从输者手中扣除的火能，总之要获得火能的办法不少，但是，都有一个前提，那便是你有足够的实力，不然的话，不仅赚不到火能，反而会把自己赔个精光。”蓝衣青年摊了摊手，略微迟疑了一下，又道：“还有一个赚取火能的办法，那便是登上内院的‘强榜’，顾名思义，这是一个衡量实力的榜单，也是内院最有含金量的榜单，榜单有五十个名额，只要你能够登上，那么便是可以每个月获得由内院颁发的奖金，奖金与排行名次挂钩，越往上的，自然便是越多，这是最让人舒坦的获得火能方式，因为只要你能把名字挂在上面，那么便是能够整日缩在‘天焚炼气塔’中修炼，不用担心火能的枯竭，所以，所有内院的学生，都是在对着这个‘强榜’奋斗与努力，那竞争力，简直剧烈得让人目瞪口呆，很多人往往都是第一天上榜，第二天就被后来者拼命挑战了下去。”
　　深深的吐了一口气，萧炎微微点头，面上虽然平静，然而心中却是已经开始被那个神秘的内院勾起了真正的期盼与好奇之心，这种极为奇异的制度，不愧是诞生强者的摇篮！
　　在外院之中，学员很难感受到这种竞争，因此，虽然外院中也不乏一些天赋杰出之辈，可却始终不可能真正的与内院想比，因为这里的制度，几乎专门是为了培养强者而制定！
　　“火能……呵呵，看来的确是一个极其勾动人心的东西，现在连我，都是对这个火能的诱惑勾起了心中的垂涎。”萧炎轻声笑了笑，转头将目光望向薰儿四人，而此时他们也正好将目光望过来，五双目光交织，都是瞧出了各自眼中的火热，显然，这个内院，也是真正的让得他们心动了起来，而那个火能，也是被他们牢牢的记在了心中。
　　在内院，有火能，那么便是象征着修炼速度的加快，也是象征着距离强者的路途越加接近！
　　“火能……真是好东西啊……”
　　心中轻轻的呢喃了一声，萧炎嘴角忽然勾起一抹令得蓝衣青年心寒的邪笑，他缓缓低头，笑吟吟的望着后者，和声道：“多谢这位学长的告知了，不过接下来，请将你手中的火晶卡交给我，好吗？”
　　微张着嘴望着萧炎的笑容，蓝衣青年脸色大变，斗气猛然涌动，然而其还未有所动静，巨大的黑影带着压迫风声重重砸下，最后停在了蓝衣青年脸色苍白的脸庞之前。
　　望着那硕大的尺身，蓝衣青年艰难的咽了一口唾沫，半晌后，脸色灰暗的一屁股坐了下去，手掌哆嗦着从纳戒中，将一张淡蓝色的火晶卡拿了出来。
　　笑眯眯的接过这张淡蓝色的火晶卡，当目光瞧得其上面的那个“二十八”的红色字数后，萧炎脸庞上的笑容，更是变得浓郁了许多。
　　萧炎握着一黑一蓝两者卡片，然后重重一搓，光芒闪烁间，漆黑卡片上，由五变成了二十六，而那张淡蓝色的卡片，则是缩水变成了七……
　　“从现在开始，这猎捕赛的猎人与猎物的位置，可以倒换过来了，因为现在的猎物，已经开始对猎人感兴趣了……”
　　望着漆黑火晶卡上的二十六，萧炎轻声喃喃道。


第438章 猎人与猎物的位置调换
　　五名浑身淤青，嘴角带着一丝血迹的新生，目瞪口呆的望着萧炎等人，直到此刻，他们方才从突如其来的变故中明白发生了什么事情，这些家伙，竟然是在抢夺那些老生的“火能”！？
　　嘴角抽搐了几下，这五名先前被蓝衣青年他们拦路抢劫了的倒霉新生，看了一眼那被萧炎几人在抢了火能后，竟然还被蛮横打昏的五位内院老生，脸庞上的表情极为精彩，先前他们也是与这些老生交过手，然而那才不过几个回合，便是彻底败在了这些实力强横，战斗经验老辣的老生手中，然而现在……那几位先前还在耀武扬威的老生，却是在萧炎等人手下，仅仅两三分钟时间，便都是落得了与先前他们相同的悲惨结局，这般巨大的落差，实在是让得这些新生有些呆滞。
　　“不愧是选拔赛前五名的佼佼者，实力竟然如此强横。”作为这届的新生，他们自然是认识萧炎五人，只不过，他们依然是没有料到，这五个家伙凑在一起，竟然是连内院老生都能战胜，这支队伍，实在是强横。
　　……
　　“啧啧，真是没想到，内院竟然如此独特，当真是没有枉费我的期待啊。”
　　琥嘉把玩着手中的火晶卡，瞥了一眼那被萧炎捆在树干上，并且强行打晕过去的五名内院老生，娇声笑道，先前她从她拷问的那个老生手中得到了十八天的“火能”，因此现在她火晶卡上的数目，已经从五变成了二十三。
　　“真可惜，竟然不能将他们所用的‘火能’都抢走，还必须留七天的保底‘火能’。”有些惋惜的看了手中晶卡一眼，琥嘉嘟囔道。
　　“看来内院的那个天焚炼气塔，应该便是内院学生为什么修炼速度能够这般快速的原因吧，真是令人惊诧。”薰儿轻声笑道。
　　“的确挺出人意料的。”吴昊缓缓的点了点头，道：“不过相比起来，我对那个所谓的‘强榜’更感兴趣，等进入内院后，我会找机会去挑战他们。”
　　听得吴昊声音中隐藏的炽热战意，萧炎无奈的摇了摇头，这个战斗狂人。
　　“接下来该怎么办？”白山那总是冷冰冷的脸庞上，此时也是多了一分笑容，原因自然便是先前他从一个倒霉家伙手中搜刮而来的二十天的“火能”。
　　萧炎目光从昏迷过去的五名老生脸庞上扫过，在确定他们的确没有反应后，方才抬起头来，从纳戒中把那张极为粗糙的路线图掏出来，辨认了老半天后，方才略有些迟疑的指着一处地方道：“这个森林的面积的确极为庞大，如今我们的位置，应该是在这里，如果一直对着这条路走，或许一天的时间，便是能够走出这片森林。”
　　“那赶紧吧，别浪费时间了。”闻言，白山急忙催促道。
　　萧炎看了他一眼，却并未有所动静，漆黑晶片在指尖急速旋转，漆黑眼眸微微闪烁着，片刻后，他手指一动，将晶卡准确的夹在手指间，微笑道：“各位，既然你们已经知道了‘火能’在内院中的重要性，那么，你们想多得到一点么？”
　　“谁不想多得点？我巴不得能弄到够我在那所谓的‘天焚炼气塔’中修炼一年时间的‘火能’呢。”琥嘉撇了撇嘴，说道，而其他几人，也是微微点了点头，从那几名老生口中，他们也是清楚的明白了火能在内院中，是何等的重要与必须。
　　“那么你们愿意为了这‘火能’，来冒险么？”萧炎笑眯眯的道。
　　“你什么意思？”白山微微皱眉，眉头忽然一挑，惊愕的道：“你难道还想把主意打到别的老生队伍身上去？”
　　“既然他们能抢我们，那为什么我们不能抢他们？”萧炎淡淡的笑了笑，道：“而且从实力上来说，除了那两队所谓的黑白关煞的队伍之外，其他的，只要不让他们联合攻击我们，任何一支队伍，都无法与我们单独抗衡，而这，便是我们的机会！如何？敢试一番么？”
　　听得萧炎的话，琥嘉三人都是陷入了沉默，薰儿轻笑了一声，依然是站在萧炎身旁，用她的行动表明着自己的选择。
　　沉默持续了片刻，吴昊首先点了点头，沉声道：“有冒险才有收获，只要你敢做，那我也不会有半点退缩！”
　　“唉，疯狂的家伙，好吧好吧，谁让我也对那‘火能’垂涎不已呢。”琥嘉摊了摊手，无奈的道。
　　“好吧，我也没意见。”瞧得所有人都是答应了，白山再瞥了一眼手中的晶卡，咬了咬牙，道：“拼了！”
　　“好，既然大家都同意，那么便这么决定吧。”手掌一拍，萧炎笑了笑，旋即略微迟疑了一下，沉声道：“不过，在这之前，我得先说一下，我们是否应该先说好如果后面再次成功获得别的队伍的‘火能’之后，该如何分配吧？我可不想到时候因为分配不均的缘故，而导致得团队破裂。”
　　闻言，白山几人一怔，旋即点了点头，这个问题若是搞得不好，说不定真的会导致团队破裂，而在这种地方，若是团队破裂了，他们之间的任何一人，恐怕都不可能光凭借着自己的力量，便是顺利走出森林，这个森林，所需要的，是团队合作，而并非是个人之勇！
　　“平均分配吧，若有时谁不能完全平均，那么在下一次时，优先补全他，如何？”薰儿沉吟了一会，开口道。
　　“我没意见。”琥嘉与吴昊点了点头，紧接着白山也是点头。
　　“既然如此，那便按这种分配模式吧。”见到这最现实也是最容易使得队伍破裂的问题被解决，萧炎心中这才松了一口气，转身看了一眼不远处的五名满脸淤青的新生，手一挥，几个玉瓶丢了过去：“这些是疗伤药，能够减轻你们的外伤。”
　　手忙脚乱的接过萧炎丢过来的疗伤药，五名新生一愣，心头有股暖流淌过，对着萧炎重重的点了点头，眼睛中充斥着一种感激。
　　雪中送炭，永远都是最容易俘获人心的举止。
　　随意的摆了摆手，萧炎对着琥嘉四人一声招呼，旋即五道身影窜进丛林之中，最后飞快的消失不见。
　　现在，猎物，要开始寻找猎人下手了！
　　……
　　茫茫森林之中，一处巨树顶端处，两名老人盘坐其上，身形纹丝不动，轻风吹来，他们身体上的衣袍却是宛如钢铁一般，动也不动，看上去甚是奇异。
　　某一刻，两名闭目的老者忽然缓缓睁开了眼眸，互相对视了一眼，皆是从对方眼中看出了一抹惊异与好笑。
　　“嘿嘿，好，好……今年的新生，比往年有意思多了。”一名灰袍老者率先开口笑道。
　　“那五个小家伙，应该便是今年选拔赛的前五名吧？实力都不错，潜力也不一般，难怪连内院的老生队伍都能打败。”另外一名身着蓝袍的老人，也是微微点了点头，赞叹道。
　　“那个领头的小家伙叫做萧炎是吧？很好，胆识不错，我喜欢。”灰袍老者抚着胡须笑道，听他们间的谈话，似乎将萧炎等人的举动，尽数收入了眼中一般。
　　“呵呵，的确很不错，原本那支队伍并不和谐，不过这个小家伙却是生生的将他们整合在了一起，往年那些排名选拔赛前五的学生，都是借着一腔傲气，谁也不服谁，最后被内院老生的队伍分割打败，这一次，或许这支队伍能够让人大出意料。”蓝袍老人微笑道。
　　“不过现在也不好下结论啊，今年的黑白煞关，可是从竞技场内跑出来的一群家伙，他们实力可不是普通队伍可比的啊，那个萧炎的队伍若是遇见了他们，谁胜谁败，还不好说啊。”灰袍老者饶有兴趣的道。
　　“嗯，那些家伙，个个身经百战，战斗经验极其丰富，彼此的配合，也默契得很，萧炎的队伍遇见他们，怕是有得苦战了啊，不过，我很喜欢那种强强对碰的交锋。”蓝袍老人轻笑了一声，声音中，竟然是有种期盼的意思。
　　“接下来，终于不是那么无聊咯，等着看好戏吧。”两位老者对视了一眼，皆是一阵轻笑，旋即再度缓缓闭上眼睛。
　　……
　　茂密森林之中，五道人影缓缓的步行在枯枝树叶上，脚步踩着枯叶，发出细微的沙沙声音，在这五人胸口之上，都是佩戴着一枚绘有塔型模样的徽章。
　　“妈的，我们也太倒霉了吧？从进入森林到现在，竟然连一支新生队伍都没遇见？照这样下去的话，我们连参加猎捕赛的本都拿不回来！”五人之中，一名青年忽然忍不住的出声骂道。
　　“别吵，继续找吧，新生足有五十人呢，急什么？”领头的一位男子，皱了皱眉头，对着那名青年斥了一声。
　　“几位，你们是在找我们么？”
　　就在领头男子斥喝之时，轻笑声，忽然的在前方不远处响起，那五位内院老生一惊，急忙抬头，却是错愕的发现，在距离他们不远处，三男两女的一支新生队伍，正笑眯眯的将视线投在他们这边。
　　“抓住他们！”
　　脸庞上的错愕逐渐被狂喜所取代，那名领头男子急喝了一声，旋即五人猛然对着不远处的新生队伍包围而去。
　　“老规矩，一人一个，晶卡到手手，集体分配。”瞧得那竟然主动冲上前来的五人，黑袍青年脸庞上笑意浓郁了许多，偏头对着身后的四人轻笑道。
　　“嗯。”
　　“既然明白了，那么……上吧，为了我们的‘火能’！”
　　黑袍青年微微一笑，顿时间，五股雄浑斗气，猛然在密林中暴涌而起！


第439章 飞速成长的配合
　　茂密树林间，忽然间斗气暴涌，片刻之后，一道人影猛然插着地面倒射而出，最后重重的撞在一处从地面上凸出来的石头上，脸庞一阵扭曲，一丝血迹从嘴角溢流而出。
　　背后传来的剧痛，让得这位身着黄衣的男子眼中闪过一抹凶戾，然而还不等他有所动作，面前黑影陡然闪掠而至，巨大的阴影带起撕裂空气的压迫风声，重重的对着前者脑袋怒砸而下。
　　“不要！”阴影扑面而来，其上面所蕴含的恐怖劲气，终于是让得黄衣男子眼中闪过一抹惊骇，失声叫道。
　　随着黄衣男子叫声的落下，那扑面砸来的阴影也是骤然停顿，然而即使阴影停得极为准时，可其上所携带的劲风，依然是透过空气，狠狠的让得黄衣青年脸庞一阵犹如水波般的动荡了几下后，方才恢复正常。
　　阴影逐渐离去，巨大的尺子重重的插在黄衣男子面前的土地中，黑袍青年居高临下的俯视着黄衣男子，淡淡的声音，让得他脸庞又是一阵抖动：“把火晶卡拿出来吧。”
　　“你……你们是新生，要火晶卡干什么？”咽了一口唾沫，黄衣男子望着林间的另外四处激烈战斗，眼珠转了转，开口道。
　　“自然是要‘火能’……”萧炎轻声笑了笑，紧握着玄重尺柄的手掌却是微微紧了紧，微笑着道：“十秒之内，交出火晶卡，或者我先动手将你打个半死，然后自己动手拿，你选哪样？”
　　望着那张微笑的清秀脸庞，黄衣男子心头却是涌上一抹寒意，这个家伙，真可怕……感受着萧炎话语中的冰冷，黄衣男子虽然心中极其不愿，可也是不敢拖沓，满脸苦涩的从纳戒中掏出一张淡蓝色晶卡，然后递向萧炎。
　　笑眯眯的接过卡片，萧炎望了一眼其上面的数字：“三十二”，心中暗自点头，不错，极其丰硕的收获，没想到这个家伙竟然比上次那些家伙还富有。
　　握着卡片，萧炎身形猛然一动，右脚不轻不重的踢在黄衣男子太阳穴处，刚好是把持着力度将之踢得昏厥过去而又不至于丧命。
　　在萧炎将黄衣男子解决掉后不久，另外的四处战圈也是陆续的进入尾声，当片刻后，四道人影重重的搽着地面撞在一起时，战斗终于是结束。
　　“五张火晶卡，除去必须保底的七天‘火能’，那么我们能够到手分配的一共是一百二十五天的‘火能’……每人刚好能够分配到二十五天的‘火能’，都没意见吧？”从白山四人手中接过火晶卡，萧炎略微算了算，然后挥着五张卡片，笑着问道。
　　“嗯。”四人点了点头，由于早已经说好了分配模式，因此他们自然不可能会有反对。
　　见到四人点头，萧炎微微一笑，将卡片丢给四人，轻笑道：“各自划取吧，不够的，从另外晶卡上划。”
　　五人一手拿着一张卡片，彼此用力一搓，顿时光芒闪烁间，原本漆黑晶卡之上的红色数字，又是飙涨了一些。
　　将“火能”抢夺过来之后，萧炎把那些淡蓝色晶卡丢回了那几名内院学生怀中，冲着被捆绑在树干上动弹不得的他们笑了笑，道：“多谢诸位学长的奉送了，来日有空再来报答，现在就先告辞了。”
　　“赶紧走，我感觉到有其他队伍对这边来了。”转身，萧炎对着琥嘉四人轻声说了一句，然后他手一挥，便是飞快的窜进密林之中，其后面，满脸兴奋的四人，紧紧的跟了上去，现在他们忽然发现，跟在萧炎身后，似乎是个挺不错的决定，这才仅仅几个小时，他们便是成功得到了两支内院老生队伍的“火能”，这般丰硕的收获，实在是让得他们不得不兴奋。
　　就在萧炎等人消失了将近有五六分钟后左右，这处林间的树枝忽然抖动了几下，旋即五道影子闪掠了出来，当他们现身之后，瞧得那被绑在树干上，连嘴巴都是被堵住的五名内院老生，顿时满脸的错愕，面面相觑了一眼，其中一人方才小心翼翼的将绳子割断，顿时，五个倒霉的家伙便是身体软瘫而下，急促的喘着气。
　　“妈的，他妈的竟然会被新生给反抢了！”顺过气来之后，那名黄衣男子利马蹦了起来，脸色铁青的大骂道。
　　那支刚刚听得打斗动静儿赶过来的老生队伍，听得黄衣男子的骂声，顿时一怔，旋即满脸古怪的望着黄衣男子五人。
　　“看个屁，你们遇见那群家伙，肯定也好不到哪里去！今年这届的新生，怎他妈的出了这几个变态？！”对方古怪的脸色，更是让得黄衣男子暴跳如雷，也不管究竟是否对方解决了他们，破口就是大骂了起来，反正在这个森林中，他们虽然能够抢夺新生，可却不准对老生出手。
　　“放心吧，我们不会像某些家伙那般废物，竟然会被新生反抢了‘火能’，这可是这十年中首次出现的极品事情，以后，你们在内院中，恐怕也算是出名了。”那支队伍的一位领头，也是被黄衣男子的话搞出了一些火气，冷笑着讥讽了一声，也懒得再停留，挥了挥手，便是带着同伴，飞快的窜进密林之中，旋即消失不见。
　　“妈的，等你们遇见就知道哭了，现在嘴硬有个屁用！”冲着那支离开的队伍恶狠狠的挥了挥拳头，黄衣男子从怀中掏出淡蓝色的火晶卡，瞧得上面那刺眼的字数：七，脸色阴沉得犹如暴雨来临时一般，极为可怕。
　　……
　　在萧炎抢了那黄衣男子的队伍接近三个小时之后，天色渐黑，他们终于又是遇见了一支落单的内院老生队伍。
　　然而这一次，他们的打算，却是彻底落空了去，因为这次这支老生队伍的配合默契程度，远远超出了萧炎几人的预料，在前两次遇见内院队伍时，萧炎五人都是凭借着出色的单体实力，将对方强行分割开来，最后各个击破，可这次，他们却是遇见了一块颇硬的铁板。
　　虽然这支队伍在刚开始被萧炎五人偷袭时处于了有些慌乱的情绪，不过仅仅只是极为短暂的时间，他们便是飞速恢复了镇定，五人背靠着背，犹如一个铁桶一般，任由萧炎五人百般引诱，可却只是凭借着彼此默契的配合，合力将攻击化解，而在这般近乎僵持了半个小时左右后，萧炎终于是当机立断的挥手带人撤退，这一次，他们的反猎捕，无功而返，而也正是经过此次的失败，他们方才清楚的认识到了自己这支队伍之间的默契程度，与那些内院队伍相比，是处于何种的差距。
　　在认识到己身的不足之后，萧炎五人，也是开始试探性的进行了磨合，经过一夜不眠不休的练习，五人的默契程度虽然不敢说大涨，可比起昨日来说，却是一种大进步，因为现在的他们，至少已经开始懂得联手，而不像最初，各自凭借着自己的力量与对方五人同时纠缠。
　　不得不说，萧炎五人这一夜的磨合练习，对他们的好处，的确很是不菲，因为，在第二天的上午时分，萧炎等人，正好便又是侥幸的碰见了昨天那支让得他们吃瘪的队伍，双方碰面，先是一怔之后，紧接着，火暴的战斗，便是再度爆发！
　　这一次，萧炎等人终于是没有再像昨日那般束手束脚，虽然依然难以突破对方铁桶般的配合，可至少，已经隐隐有着能够反击的趋势！
　　而对于萧炎等人间的进步，那支内院队伍也是发现了，而且，他们还有些骇然的发现，随着双方纠缠的加剧，萧炎等人的配合，也是在战斗中磨练得逐渐纯熟，照这样下去，等到对方的配合再熟练一些时，恐怕自己这方就得真的被搞定了。
　　然而就在萧炎等人已经开始占据上风不久，萧炎却是忽然脸色一变，他能够感觉到，周围似乎正有着两支队伍飞快的对着他们这边的战场赶过来，显然，这是被这边的战斗波动吸引过来的，当下不敢再延迟，手一挥，厉声道：“快走！”
　　听得萧炎的喝声，本来已经打出了感觉的白山等人顿时一愣，虽然心中略有些舍不得这大好的形势，可因为萧炎这两日那极为准确的预警，因此他们也只得强行收手，然后跟着萧炎飞快的窜进密林，最后消失在那支被萧炎等人拖得浑身大汗淋漓的内院队伍视线之中。
　　“混蛋，这些家伙进步得太快了，等下次见面，我们的配合，恐怕就对他们造不成太大的阻碍了。”目光盯着萧炎等人消失的地方，一名看似是这支队伍队长的青年，忍不住的脸色阴沉的低声骂道。
　　在这一次的交战以不分上下而结尾之后，这支内院老生队伍，却是有些心寒的发现，那支三男两女的新生队伍似乎专门与他们耗上了，只要附近没有别的队伍出现，那么这支隐藏在阴暗之处的新生队伍便是会从各处角落攻击而来，将他们累得疲于奔命。
　　短短一天时间，这支内院老生队伍便是被萧炎五人狙击了不下五次，而这五次中，他们发现，萧炎等人间的配合也是越来越默契，到得此时他们方才发现，原来这些家伙竟然是把他们当做磨炼石了！
　　然而当他们从这之中反映过来时，却是已经有些晚了，因为此时的他们，已经发现，他们又被阴魂不散的萧炎五人包围了起来，而这一次，萧炎五人所展现出来的彼此配合，终于是让得他们处于了绝望之中，仅仅是不到十分钟，这在一天前让得萧炎五人束手无策的队伍，便是彻彻底底的被萧炎五人轰击得七零八落，而作为失败者，他们手中的“火能”，自然也是被充当战利品，给收缴到了萧炎等人手中。
　　在经过这一战之后，渐渐的，有一支新生队伍正在猎捕内院老生手中“火能”的消息，终于是逐渐的开始在森林之中传播了开来，于是，一些内院老生队伍开始恐慌了，整个猎捕赛的森林，也开始乱起来了，好戏似乎也要正式登场了……


第440章 形成整体之后的战斗力
　　“嘿，听说有支新生队伍在森林里反猎捕那些内院老生了！”
　　“啊？不会吧？谁这么彪悍？竟然能打过那些家伙？”
　　“哈哈，还能有谁，当然是那支最强的新生队伍咯。”
　　“萧炎他们那支队伍？”
　　“靠，够种！妈的，这两天我们新生被那些王八蛋百般欺负，现在也该让他们尝尝被抢的滋味了，好样的！真他妈的解气！”
　　“哈哈，赶紧走，说不定运气好的话，还能在森林中遇见萧炎他们，只要跟在他们后面，也就不用担心那些内院老生了！”
　　森林之中，各种各样的传言开始蔓延而出，到得现在，萧炎等人在猎捕老生队伍的事，几乎已经传遍了整个森林，不管是老生队伍或者新生队伍，都被这个震撼性的消息震得目瞪口呆。
　　随着传言传出之后不久，就在有些人依然保持怀疑态度时，四支脸色阴沉得可怕的内院老生队伍，却是带着满腔郁闷与怒气，一路不闻不顾的直接对着森林尽头走去，即使路上偶尔遇见一些新生队伍，他们却依然没有出手，只是阴沉着脸离开森林，对于他们的举动，新生或许有些疑惑，可那些老生队伍，却是极为明了，按照规矩，若是老生队伍在森林中将“火能”丢失到了“十”以下，那么便是失去了继续留在森林参加猎捕赛的资格，而此时，他们便需要自动的离开。
　　很显然的，这四支队伍，应该便是因为“火能”的数量到了“十”以下，方才只能极其不情愿的离开这让得他们倍感耻辱的地方。
　　森林之中，一道道目光目送着四支队伍的离开，旋即开始有些沉寂，许久后，那些原本还充斥着一些怀疑的目光，终于是逐渐消失，取而代之的，是一股凝重以及淡淡的愤怒。
　　作为内院老生队伍，在这几年中，几乎从未出现过老生被新生反抢夺的事情，而如今在这森林中忽然出现的事，却是犹如一个巴掌般狠狠扇在那些老生脸上，而且这个巴掌，还是如此的响亮。
　　“不知天高地厚的新生，你们会因为自己的嚣张付出代价的……”所有老生的目光从森林尽头收了回来，心中恶狠狠的说了一句后，旋即森林中，一道道人影忽然闪掠而出，一些自视甚高的队伍，已经开始忍不住的主动对着萧炎那支队伍寻找而去，每一年，新生被老生压制，几乎都成为了惯例的事情，因此，他们心中极其不想被任何新生打破这个他们曾经也经历过的一环，所以，他们现在需要将那支新生队伍的嚣张，彻底抹杀！
　　于是乎，整个森林，几支老生队伍，都是开始满林子翻腾，然而，经过他们将近一天时间的搜索，却是没有找到萧炎等人的半丝踪迹，可就在他们认为萧炎五人已经因为畏惧而远远的潜逃开去时，这支嚣张的新生队伍，却是出人意料的再次出现了。
　　……
　　空旷的林间空地上，枯黄的树叶在地面上盖上了厚厚的一层，宛如黄色地毯一般。
　　在此时的空地之上，五名脸色布满脏乱灰尘的新生，正背靠着背的围城一个小圆圈，目光充斥着怒火的望着他们周围的五名年轻人，在那五名年轻人的胸口上，都是佩戴着一枚塔型徽章。
　　“将‘火能’交出来，免得挨顿毒打，如何？”一名明显是内院老生的青年，抬了抬眼睛，他的头发齐及肩膀处，一眼看去，有着一分阴柔气质，此时，这位长发青年，正望着那负隅顽抗的五名新生，淡淡的笑道。
　　“交个屁，想要就直接来抢吧，老子拼着挨打也要反咬你一口。”那被围困的五名新生性子也极为刚硬，随手抹去嘴角的血迹，旋即一个血水吐出，怒骂道。
　　“呵呵，好个硬骨头。”长发青年笑眯眯的拍了拍手，轻笑道：“好吧，既然你们不配合，那也就只能先打到你们倒下，我们再自己动手拿吧。”
　　“呸，洋气个屁，你们别以为是老生就能横行无忌，等你们遇见萧炎学长他们后，也只能乖乖的把‘火能’交出去，哈哈，谁说我们新生就没有反抗的能力了？”一名新生大笑道，笑声中有着难以掩饰的讥讽。
　　“萧炎？”听得这个名字，长发青年眉梢一挑，脸庞上的笑容略微淡了一下，冷笑道：“原来你们都是把希望寄托在他们身上，不过可惜，这两天中，那支队伍已经完全销声匿迹，谁知道他们躲到什么地方去了，等他们再次出现时，下场与你们也好不到那里去，所以，不要再做这等白日梦了，乖乖的把‘火能’交出来，免得受皮肉之苦。”
　　说完，长发青年手一挥，那包围着新生的四名同伴，缓缓前踏一步，强横斗气从他们体内升腾而起，斗气涌动间，将地面上的枯黄树叶，都是掀飞了许多。
　　“呵呵，这位学长，你是在说我们么？”就在那支内院老生队伍准备一举将新生队伍打垮之时，轻笑声，忽然的在这片空旷林间响起。
　　突然响起的声音令得空地上涌动的斗气略微一滞，所有目光豁然间顺着声音传来的方向投去，最后停留在了空地之外的一处树干上，那里，不知何时出现的三男二女的五位年轻人，正微笑着矗立，那位领头的黑袍青年，背后硕大的漆黑尺子，将他们的身份显示了出来。
　　“萧炎学长！”
　　那五名被围困的新生，略微错愕的目光停在黑袍青年身上之后，一股狂喜顿时涌上脸庞，兴奋的声音，忍不住的喊了出来，在这个新生只有受欺凌的森林中，此时萧炎的这支队伍无疑是所有新生心中的救命稻草，因为只有着他们，真正成功的打败过老生队伍！
　　“你就是萧炎？那想必你们便是那支到处猎捕老生‘火能’的队伍吧？”听得喊声，那名长发青年脸庞微微一变，目光紧紧的盯在萧炎五人身上，冷笑道。
　　“很好，没想到你们竟然还有胆子出现。”瞧得萧炎点头，那长发青年缓缓向前走了一步，雄浑斗气自其体内暴涌而出，手掌一挥，四道身影从背后闪掠而来，旋即错落有致的落在了长发青年周身，看似随意的站位，却是颇为巧妙，这般阵型，能够随时让得他们应付来自四面八方的攻击。
　　“将‘火能’交出来？或者，我们自己动手？”五人阵型形成，长发青年心中信心涨了许多，抬头对着萧炎缓缓的说道。
　　“这话……能让我来说么？”萧炎轻轻一笑，望着长发青年瞬间阴沉的脸庞，漆黑眸间也是掠过一抹冷意，身形微颤，犹如一道黑色闪电般，出现在了长发青年面前两米位置，拳头紧握，青色斗气急速涌现，最后在拳头之上凝固成一片青色角质层，随着这能量角质层的出现，萧炎拳头之上的力量，陡然爆增。
　　“狂妄的家伙！”
　　冷冷的望着单人攻击而来的萧炎，长发青年阴冷一笑，他未开口，其身旁的四名同伴便是在同时间闪掠而出，短短几步距离，瞬间便至，四双拳脚，各自携带着撕裂空气的低沉音爆之声，狠狠的对着萧炎同时攻击而去，他们要凭借着默契的配合，合四人之力，一击震伤萧炎！
　　四名实力不比萧炎弱多少的老生，同时出手，那般威力，就算是萧炎，也很难这般硬生生的接下来，然而，他却偏偏是对那四人的攻击不闻不顾，眼睛紧紧的盯着拳影之后的那位长发青年，拳头之上，青色斗气越加凝实。
　　就在蕴含着凶悍劲气的拳脚即将抵达萧炎身体时，忽然间半空中有着尖锐破风声响起，人影如光一般闪掠而过，旋即众人眼睛一花，便是瞧得四道黑影犹如铁塔一般，从天而降，极为准确的落在萧炎四周，早已酝酿完美的攻击，轰然而出，顿时间，在一连片低沉的音爆声中，与四名老生重重交轰，旋即，能量涟漪从接触点扩散而出，地面上厚实的枯叶地毯，唰的一声，席卷而起，最后化为叶雨，从半空中洒落而下。
　　“噗嗤！”
　　四位老生的拳脚被忽然出现的薰儿，白山，吴昊，琥嘉四人所阻，雄浑的劲气，让得前者身体一阵抖动，瞬间后，终于是抵御不了那急速传来的强横力量，脸色一红，一口鲜血狂喷而出，身体也是犹如秋风中的落叶般，倒射而回，最后一屁股坐在了枯叶堆中，满脸惊恐。
　　就在四位老生身体倒射而出的霎那，一道黑影紧随而至，旋即一个闪掠，便是犹如鬼魅般的出现在了脸色大变的长发青年面前，冲着他微微一笑，手臂一震，那被包裹在一片青色能量角质层的拳头，快若闪电般的穿过后者交叉在头前的手臂防御，重重的印在其肩膀之处，顿时，劲气喷薄而出，只听得清脆的咔嚓声响，长发青年身体倒射而退，双脚在地面上搽出长长的痕迹，最后终于是撞在一处树干上，一声闷哼，鲜血从嘴角溢流而出，手掌抹去血迹，长发青年低垂的苍白脸庞上布满了难以置信，不是说这支新生队伍虽然个人实力强横，可彼此间的配合却是极为惨不忍睹么？可为什么……这才短短两天时间而已，现在他们所展现出来的默契，却是已经强到了这般程度？
　　那位于空地中心位置的五名新生，目瞪口呆的望着那仅仅是电光火石间便是分出了胜负的两支队伍，再瞧得那站直身子扭动着拳头的黑袍青年以及其身旁的薰儿四人，半晌后，方才深吸了一口凉气，这五人，在形成了一个整体之后，战斗力竟然强到了这种地步……


第441章 大反击
　　“嗤！”
　　望着两张火晶卡彼此交叉而过闪烁起来的光芒以及漆黑晶卡上再度飙涨的数目，萧炎微微一笑，现在他火晶卡上的火能，已经足足储存到了“七十四”的数目，这样算来，似乎这些火能便是已经足够他在那所谓的“天焚炼气塔”中修炼两月多的时间了，这般收获，堪称丰硕。
　　“加上这支队伍，到现在为止栽在我们手中的应该便是有五支了。”薰儿将自己的晶卡收好，瞥了一眼被萧炎打昏后照例绑在树干上的五人，笑吟吟的道：“除去那两支所谓的黑白关煞，我们还能再抢三支队伍。”
　　“不过森林太大，想要在这之中找到那三支队伍，可是有些困难啊，而一旦露了我们的风声，恐怕那些队伍会同时赶过来围截我们，虽然经过这两日的培训，我们之间的配合虽然比以前强了许多，可那也仅仅只能快速应付一支队伍，两支的话，便已经是极限，三支，则是绝对必败了。”琥嘉沉吟道。
　　萧炎眉头微皱，片刻后，目光扫向空地中那五名尚还处于目瞪口呆状态中的新生，心动忽然一动，缓缓的道：“现在还有资格继续参加猎捕赛的老生队伍，除去黑白关煞，便只有三队，也就是十五人，而我们新生则是没有那种‘火能’少于‘十’，便是会失去资格的限制，所以我想，现在还在森林中游荡的新生，应该并不会少吧？毕竟这森林太大，没有路线图的他们，很难在这么短暂的时间中，便是成功离开。”
　　“你想干什么？”听得萧炎的话，四人都是一怔，白山眉头一皱，问道。
　　“把新生全部聚集起来，然后，放出风声，将另外三支老生队伍吸引过来，聚所有新生的力量，将他们一蜂窝端了，你们认为如何？”萧炎淡淡的道。
　　“把他们吸引过来？那可是三支老生队伍啊，万一到时候其他新生挡不住他们，那我们岂不是羊入虎口？”听得萧炎这极为大胆的建议，白山脸色顿时有些变化，光是一支队伍他们便是必须经过默契的配合才能战胜，若是三支的话，那败的人肯定就是他们了，他可不想将好不容易方才抢夺而来的“火能”，再送还给别人。
　　“那也不一定，若是新生够多的话，我们便是绝对能够占据上风，不要小看其他的新生了，他们能够进入选拔赛前五十名，实力自然是不会弱，只是因为彼此间的配合原因，方才会被老生队伍一击便溃。”萧炎摇了摇头，道。
　　“而且我们也不能一直这才耗下去，找机会将他们一网打尽，那便能节省不少麻烦，难道你们就不想早点去内院，见识一下那所谓的‘天焚炼气塔’么？”萧炎摊了摊手，道。
　　“嗯，我们已经在森林中消耗了三四天时间了，一直拖下去也不是办法。”吴昊点了点头，声音低沉的道。
　　“我无所谓，反正大不了得到的‘火能’再返还给他们便是了。”琥嘉撇了撇嘴，望向萧炎，道：“现在你已经是队长了，这些事，你下决策便好了，别婆婆妈妈的。”
　　闻言，萧炎无奈的摇了摇头，他这征求同伴意见的举动，到了她口中却是成了婆婆妈妈。
　　“唉，好吧，再听你一次，希望你别搞砸了。”瞧得吴昊，琥嘉都没意见，白山也只得点了点头，他清楚，经过这两天时间的磨合，现在这个团队中，萧炎已经在吴昊琥嘉心中有着了一些令他们信服的威信，而薰儿又一直对他言听计从，因此，这个团队里，他白山的话，基本是可有可无，谁让他处于支持者少的地位呢？
　　瞧得再度统一了意见，萧炎这才笑着点了点头，略微沉吟了一下，忽然转头将目光投向空地上的五名新生，旋即笑着走了过去，手掌一翻，几瓶疗伤药出现在手中，然后将之递了过去：“你们没事吧？”
　　“多谢萧炎学长出手了，不然的话，今天恐怕又是少不了一顿胖揍。”一名看似这个队伍领头的青年，有些激动的接过萧炎递过来的疗伤药，满脸感激的道。
　　“呵呵，同为新生，互相扶持自然是应该的。”萧炎无所谓的笑了笑，目光盯着他们，忽然道：“你们想不想反抗一下那些家伙？”
　　闻言，五名新生一愣，他们当然明白萧炎口中的他们便是那些参加猎捕赛的内院老生，略微迟疑了一下，咬着牙点了点头，这两日来，他们没少受那些家伙的窝囊气，可又因为实力间的差距，只得敢怒不敢言。
　　“既然这样，我想请你们帮个忙。”萧炎微笑着轻声道。
　　“萧炎学长救了我们一次，有事尽管说便是。”听得萧炎的话，一名青年急忙拍着胸口，几乎没有任何迟疑的便是答应了下来，其身旁的几名同伴，也是满脸激动的点了点头。
　　见到这几人答应得这般干脆，萧炎也是一怔，或许是连他自己都不知道，他带着队伍反猎捕那些老生的举动，在这一届的新生心中留下了何种深刻的印象，现在的这些新生，几乎有着绝大多数，是将萧炎视为了心中崇拜的偶像，不为其他，只因为他有实力与胆识，与那些欺负他们的老生对抗！
　　“呵呵，那便多谢了……这样，我想请你们尽可能的分散开来，在森林中寻找其他的新生，然后告诉他们，若是想要将损失的‘火能’补全并且信得过我萧炎的话，可以全部聚集到这个地方来，我带着他们，和那些嚣张的内院老生，狠狠的干一场！”萧炎冲着几人拱了拱手，然后低声道：“不知道几位能否答应？”
　　“好！我们正好与一些新生有着联系，他们因为担心被老生抓住，很多都躲了起来。”脸庞上涌上一抹火热，五名新生被萧炎的话带动得有些热血沸腾，这么多天的欺压，如今终于是可以反抗，他们如何能不兴奋？
　　“嗯，请几位抓紧时间，另外，若是在途中单独遇见老生队伍，可以先行将‘火能’交给他们，你们损失的‘火能’，我萧炎事后给你们补偿起来。”萧炎心中松了一口气，对着五人提醒道。
　　闻言，五名新生都是点了点头，旋即对着萧炎一拱手，道：“萧炎学长便等着我们带着其他新生过来吧，只要有你带领，那么我们便也敢跟着你对那些混蛋开始反击！”
　　说完，五人便是迅速分散开来，在萧炎的注视下，对着密林之间飞速窜去，然后在树叶抖动间，消失不见。
　　“嘿嘿，搞定了，接下来，便等着我们新生的汇聚吧，等人聚集起来后，那么绝地大反击，便要开始了！”萧炎站起身来，转身对着薰儿四人笑眯眯的道。
　　……
　　或许是因为有了能够反抗内院老生的期望，那五名新生的效率，出色得让萧炎都是有些惊愕，仅仅是一上午的时间，便是开始陆陆续续的有着新生小心翼翼的出现在这片空旷林间周围，当他们瞧得在林间盘腿休息的萧炎五人之后，方才彻底相信，然后，安静的树林间，人影开始了闪掠，一道道满身狼藉的身影，错错落落的进入了这片空地，而当他们的目光扫到那被萧炎捆到树干上的五名老生之后，心中淤积了两三天的恶气，终于是缓了一些。
　　这些从各处汇聚而来的新生，都极为自觉的没有打扰闭目修炼的萧炎五人，一个个围成圆圈形状，将萧炎五人围绕在中央。
　　空旷的空地上，随着时间的推移，越来越多的新生从密林中陆续闪出，他们的目光，都是不由自主的汇聚在空地中央的黑袍青年身上，目光之中，隐隐带着几分火热的崇拜。
　　某一刻，紧闭着眸子的萧炎，终于是缓缓睁开了眸子，望着周围错落有致的盘坐在地，并且目光炯炯的新生，他脸庞上浮现了一抹欣慰笑容，这数量，没有让得他失望。
　　“各位，你们想把这两天所受的怨气送还给那些自以为是的内院老生么？”萧炎缓缓吐了提口气，声音忽然在林间响起。
　　“想！”整齐的低沉怒声，将林间树叶震得微微发抖。
　　望着那些新生脸庞上涌动的压抑怒火与怨愤，萧炎微微点头，他要的，就是这种由愤怒汇聚而起的怒气！
　　林间忽然树枝一阵波动，两三道人影闪掠了出来，瞬间将场中几十道目光扯了过去。
　　“萧炎学长，我们已经照你所说，将我们的位置暴露给了其他三支老生队伍，现在的他们，正在对着这边赶过来！”
　　“好。”
　　手掌重重拍在一起，萧炎豁然站起身来，目光环视着周围那些虽然形象狼狈，可眼中都是被怒火所充斥的新生，沉声道：“各位，隐蔽好身形，我们今天，要给这些趾高气扬的老生狠狠一巴掌！”
　　随着萧炎声落，场中将近四十几名新生顿时极为敏捷的窜进周围茂密树丛中，仅仅是眨眼时间，原本拥挤的空地，便是再次变得空荡荡了起来。
　　“几位，准备好吧，我们需要一锅端了他们！”萧炎冲着薰儿四人微笑道。
　　“嗯！”
　　茂密森林，一处巨树顶端，两名盘坐其上的老者再度睁开了双眼，互相对视了一眼，低笑声，在半空中缓缓的回荡了起来。
　　“嘿嘿，这下热闹了！”


第442章 强者对战
　　空旷林地之上，萧炎五人闭眼盘腿而坐，整片森林，都是陷入了寂静之中，然而那略微有些压抑的低沉气氛，却是显示着这里即将到来的暴风雨。
　　寂静不知道持续了多久时间，某一刻，双眼紧闭的萧炎，陡然睁开眼眸，视线豁然扫向北方的树林，那里，十几股雄浑气息，已经出现在了他灵魂感知力的范围之中。
　　“来了。”轻轻的吐了一口气，萧炎扭了扭身体，体内气旋发出细微的颤抖，一缕缕斗气从中流转而出，最后犹如洪水一般，在经脉之中奔腾流转，充盈的力量之感，让得萧炎的状态，在这大战来临之前，步入了巅峰！
　　而听得萧炎的低低话语，一旁的薰儿四人也是睁开了眼眸，微微点头，淡淡的斗气毫光在体表若隐若现，等待着即将到来的一场大战。
　　就在萧炎说出这话之后不久，远处的树林忽然猛然波动了一下，旋即十几道影子从中闪掠而出，最后脚掌几乎同时的重重踏在了空地之上，顿时，强横气息，犹如海浪一般，直接是对着盘坐在地的萧炎五人席卷而去。
　　“轰！”
　　就在那压迫气息即将临近萧炎五人周身五米范围时，五股色泽不同的强悍斗气，猛然自后者等人体内暴涌而出，最后化为斗气光幕，缭绕在这半片空地半空，将对面的压迫气息，尽数抵御。
　　“果然是有着几把刷子，难怪如此嚣张。”见到气势压迫竟然没有取到半点作用，一位身着面带微笑的青年眼中闪过一抹诧异，淡淡笑道。
　　萧炎缓缓抬头，目光扫过对面空地上的十几位青年，细细数了一下，刚好十五人，那也就是说，除了那所谓的黑白关煞之外，参加猎捕赛的最后三支队伍，已经全部到达。
　　“很好……”萧炎轻轻点头，略带一点笑意的声音，在空地上回荡着：“终于全部到齐了。”
　　“你们的嚣张，可以到此为止了，交出火晶卡吧。”一位发色或许是因为一些缘故而略有些泛白的青年，瞥了萧炎五人一眼，冷冷的道：“不要以为自己有着几分实力便想打破规则，这么多年来，‘火能猎捕赛’的规则，便是让得老生在森林中给予你们这些骄傲的新生一些下马威，这对你们以后在内院生活有好处……这个规则持续了这么多年，没有人能打破，你们若是想要成为这第一个吃螃蟹的人，恐怕就得有着付出代价的心理准备。”
　　萧炎笑了笑，手掌握着玄重尺柄，旋即黑影闪过，重尺带起一股压迫劲气将地面上的枯叶吹得飘散而开，他瞥了面前的三支队伍一眼，道：“别和我说这些什么迂腐的规则，既然你们能够抢夺我们手中的‘火能’，那我们为什么不行？只要有实力，猎物与猎人之间的位置，随时都会调换，而现在的你们，则是我们的猎物。”
　　“很狂妄，不过这种人我以前见过不少，可最后在内院混得都不怎么样。”一名身材高大的青年，冷笑道，看他的站位，似乎也是一支队伍的领头人，他的皮肤有些诡异的灰白，看上去就犹如是岩石一般，而那比常人大了一圈左右的手臂，也是显得极具力量压迫感，显然，这个青年，应该是那种肉体力量极为强悍的类型。
　　“我承认你们的确挺强，不过为了老生的面子，所以，这一次，我们并不打算公平战斗。”那位脸庞上总是带着微笑的青年，冲着萧炎耸了耸肩，然后对着先前说话的两名青年笑道：“棱白，修岩，一起动手吧，从他们的气息上来看，光凭我的队伍，想要短时间内取得胜利，恐怕有些困难。”
　　“嗯。”
　　被他称为棱白，修岩的两位青年，略微迟疑了一下，便是点了点头，就算是要落个以多欺少的名声，他们也必须将这些嚣张的新生打压下去，不然的话，这新生反抢老生的事一旦传进内院，那么参加这一届“火能猎捕赛”的老生，就得在内院中有些抬不起头了啊。
　　随着两人的点头，场地中，十五股雄浑气息猛然暴涌而起，气息形成的能量波动，直接是将地面之上的干枯树叶掀得漫天飞舞。
　　“抱歉，我们其实也没打算公平战斗。”微眯着眼睛望着对面那有些刺眼的斗气光芒，萧炎笑了笑，旋即手一挥，一道尖锐的口哨声，从其嘴中传出，最后响彻在这片林间。
　　“唰！唰！！”
　　萧炎口哨声刚刚落下，周围茂密的丛里之中，几十道人影猛然闪掠而出，最后形成圆圈，将十五名老生包围其中，各色斗气，在他们体表凝聚着，虽然单人的实力，他们比不上那十几名老生，可这几十股斗气同时出现，立刻让得他们的气势，成为了场中最强的一部分！
　　在几十道人影出现的那一霎，那三名看似队长的青年，脸色便是猛然间变得颇为难看了起来，此时此刻，他们也终于是明白了过来，当下那位脸庞上一直带着微笑的青年，脸色略微阴沉的道：“先前的那些风声，恐怕是你们故意放出来的吧？”
　　感受着那四十来名新生所爆发而出的雄浑气势，萧炎心中长长的松了一口气，有了这些新生的帮忙，他有着绝对的信心，将这三支队伍给彻底吃下！
　　“好手段，只是没想到你还有这等魄力，竟然能够将所有新生全部召集到一起。”萧炎的没有回答，自然便是默认，见状，那名青年声音中不由得多出了一些凝重与惊异，往年的火能猎捕赛中，也并不乏有新人想要将所有力量汇聚到一起来反抗老生的抢夺，可这些能够通过选拔赛进入内院的新生，哪个不是在各自的班级属于顶尖的那种，让得他们来听从别人指挥，自然是极其不愿，因此，以前的那些火能猎捕赛，很少出现有哪个人有能量将所有新生都召集到一起，而如今萧炎，却是将这事给办到了，也难怪他会这般失态。
　　“过奖。”萧炎淡淡的笑了笑，手中重尺缓缓上抬，微笑道：“麻烦将‘火能’交出来吧，我们这些新生同伴，很多都被你们抢过了，所以，他们还需要将自己的东西拿回来。”
　　“唉……”那名青年叹息了一声，偏头对着身旁的两位其他队伍的队长，也就是棱白与修岩道：“看来今天得有一场苦战了啊，看这情况，只能我们联手了。”
　　“嗯，我也正想试试这一届选拔赛的前五名究竟能强到哪里去？”身材高大的修岩拳头缓缓紧握，手臂弯曲间，犹如钢铁般的肌肉微微耸动着，释放着力量之感。
　　“擒贼先擒王，这些新生人虽多，可他们的气势，却仅仅是建立在那个叫做萧炎的人身上，打败他们，新生队伍自然瓦解，苏笑，看来我们三人得合作了。”棱白眼中闪烁着些许精芒，一眼便是瞧出了新生队伍的最致命弱点。
　　“既然如此，那便强对强吧，强势撕裂他们的屏障。”
　　闻言，那位被成为苏笑的青年，笑着点了点头，旋即手臂轻轻挥下，声音缓缓传出：“我与棱白，修岩两位队长拦住对面三人，其他人，挡住新生队伍以及对面的两位漂亮女生。”
　　听得苏笑的话，其身旁的十二名内院老生皆是点了点头，虽然新生人数众多，可总体实力却是差了他们老大一截，拦住他们，并不是太大的问题。
　　“呼……”长长的吐了一口气，苏笑缓缓踏出一步，而其身旁，棱白与修岩也是同时踏出了脚步，脚掌落地，地面都是在此刻微微的抖动了一下，三股几乎达到了六七星大斗师左右的气势，猛然自三人体内暴涌而起，横扫空旷场地。
　　“一人一个，这是一场硬战，男人出面吧……薰儿，你与琥嘉帮忙新生抵挡那十二名老生的攻势。”脸色微凝的望着那自苏笑三人体内涌出的气势，萧炎偏头对着薰儿道。
　　“嗯，萧炎哥哥小心。”轻点了点头，薰儿与琥嘉缓缓后退，最后身形一闪，便是掠进了新生队伍中。
　　“那个大个子，可以交给我。”吴昊目光扫过对面三人，最后停在了那皮肤灰白的青年身上，平静的道，他擅长力量与速度，因此挑选对手时，自然是那种偏向力量型的人优先。
　　“那头发发白的，便由我来吧。”白山略微迟疑了一下后，目光顿在棱白身上。
　　“既然如此，这位苏笑学长，便让我来领教吧。”萧炎微微一笑，重尺挥动，压迫风声，将附近地面上的枯叶刮得尽数飘开。
　　“呵，没想到竟然被人排号挑选了。”瞧得萧炎三人的举动，那苏笑笑了笑，手掌缓缓举起，旋即猛然落下，笑声中，略微多了一抹肃杀：“速战速决！记住，不要有半点轻视，这三个家伙，都很强！”
　　“嗯。”
　　棱白与修岩脸色凝重的点了点头，就在声音从鼻子中传出后，三人身形几乎是在同一刻如奔雷般动了起来，三道人影，化为闪电，对着萧炎三人暴冲而去！
　　在苏笑三人豁然而动的霎那，萧炎三人，也是唰的一声，消失在原地，再次出现时，六道人影，已至空地中央，强者对战，强势来袭！


第443章 大战起
　　“嘭！”
　　空旷的林间空地之上，六道人影如闪电般撕破空间的阻碍，瞬息时间，便是在空地中央相撞，顿时间，斗气如火山喷涌般，弥漫半空，斗气彼此对撞，形成强烈的斗气罡风，将地面之上的枯叶，尽数震成粉尘！
　　萧炎的对手，便是那位名叫苏笑的青年，他的体型或许是三位队长之中属于最纤弱的级别，然而从先前的那番调配中，萧炎能够知道，这个家伙，应该要比另外两人要强上一些，不然的话，以棱白和修岩所表现出来的傲气来看，根本就不会过多理会他的话语，然而刚才，苏笑的种种建议，两人却皆是没有出口反对，俨然是一副以苏笑为头的模样。
　　“嗤！”
　　巨大的玄重尺撕裂了空气，犹如泰山压顶一般，带着一团漆黑阴影以及极具压迫气息的劲风，直直对着出现在面前的苏笑重重抡砸而下。
　　巨尺在间隔苏笑头顶仅仅半尺距离时，后者身体却是犹如被轻风吹拂而起的叶子一般，轻飘飘的后退一步，而巨尺则是带着劲气，贴着苏笑面门半寸处搽了过去，其上面所蕴含的劲风，将苏笑的头发吹拂得尽数后仰而去。
　　“很强的力量。”险险的避开萧炎重尺攻击，苏笑笑了一声，旋即脚尖一点地面，身体犹如没有重量一般，猛然前冲，瞬间便是欺进萧炎，袖袍轻震，只见得两把约莫两寸左右的漆黑匕首，从袖袍中滑进苏笑手掌，旋即手臂如风轮般舞动，漆黑的匕首无声无息的带起道道残影以及缭绕在匕首之尖的淡淡风旋，径直对着萧炎身体一阵让得人眼花缭乱的猛刺。
　　苏笑挥舞两把匕首的攻击速度快得很是有些惊人，在攻击速度这一项上，萧炎自认是达不到他那般速度，不过虽然达不到，可要防御，却并非太过困难，玄重尺虽然体积大，份量重，但同样有着难以掩饰的优势。
　　重尺仅仅一退，便是宛如盾牌一般出现在萧炎面前，而苏笑那近乎连绵不绝的匕首狂攻，则是尽数落在了尺身之上，当下只听得一连窜的叮当声响与火花溅射，仅仅只是几个呼吸的时间，苏笑便是近乎疯狂的挥动了将近二三十次的匕首，然而这些迅猛如奔雷的匕首攻势，却依然是被萧炎那固若金汤的重尺防御，全部抵御！
　　从缭绕在苏笑周身的淡淡风旋来看，他所修炼的斗气，应该是属于灵动敏捷的风属性一类，因此，他的速度敏捷之上，很是让人惊叹，在瞧得一轮猛攻毫无成效之后，他并未就此退去，反而是借助着那如飘叶般的身法，不断的在萧炎周身闪掠，手中匕首时不时的划起森冷弧度，对着萧炎偶尔露出的空隙暴刺而去，他心中清楚，萧炎手中的尺子极具杀伤力，若是让得对方拉开距离来施展的话，对于他来说，将会是极大的威胁，因此，他不能给予萧炎彻底舒展尺子攻击的任何机会！
　　要打，那就必须压着对方毫无反击之力！在内院中与人战斗时，苏笑凭借着自己引以为傲的身法以及攻击速度，不知道让得多少挑战他的人在未能彻底施展实力之前，便是被压得完全落入下风！
　　“六星大斗师的实力……内院的学生，果然实力极强！”身体偶尔间细微的移动着，萧炎手中的重尺几乎是像一面盾牌般，不断的绕着身体四处闪掠，眼角余光不断的扫过周身，虽然苏笑的攻击速度以及身法有些出乎他的意料，可对于有着灵魂感知力当眼睛的萧炎来说，不管他在何时出手，都会被他第一时间收入心中，然后采取防御反击措施，因此，虽然场面上看似苏笑处于猛攻之中，可对萧炎却并未造成半点威胁。
　　而从先前的那番接触中，萧炎却是已经大致摸清了苏笑的实力，心中不免有些惊叹，苏笑的年龄，或许也就仅仅是在二十五左右，虽然这种修炼速度与他比起来依然有些差距，可这等年龄便是有此实力，却是已经能说是颇为了不起的了，想当初，萧炎在加玛帝国时，所遇见的那些大斗师强者，除了纳兰嫣然等特殊情况之外，大多数都是属于那种步入中年的年龄，而且，这其中，还包括了萧炎的父亲，萧战，由此可见，以苏笑的这般成就，放在加玛帝国任何一处，恐怕都会被人称之为天才，然而这种级别的天才，在内院之中，却并算不得是如何珍稀。
　　“不愧是迦南学院的核心所在啊，这内院，真是越来越让人好奇了……”萧炎心中喃喃了一声，手臂振动，巨尺猛然向后挥动，最后将两把闪电刺来的匕首弹射而回。
　　在萧炎这边展开激战之时，其他地方，也是轰然间进入了让人热血沸腾的战斗之中，一时间，原本僻静的空旷林间，嘶吼声，刀剑碰撞声，斗气炸涌声，接连不断的响起，犹如鞭炮一般，极为热闹。
　　面对着那位实力与自己相仿的棱白，白山也不敢有丝毫怠慢，手中银色长枪犹如一条雷电巨蟒一般，猛然甩动间，雷电划破空气，带起嗤嗤声响，声势颇为骇人。
　　对于白山所展现而出的这般实力，那棱白也是有些感到意外，脸色逐渐凝重，手中一柄寒光闪闪的鬼头大刀，力劈，上撩，刀身之上，寒气凌厉，偶尔刀锋划过白山衣袍，便是会让得其皮肤上泛起一些小红点。
　　与萧炎白山两人的战局相比，吴昊那一边，却是最让得人心惊肉跳，那位叫做修岩的青年，并未使用武器，只不过在战斗时，他的浑身上下都缭绕着一股灰白斗气，而在这股斗气的覆盖下，他那本就灰白的皮肤，更是变得犹如一块块山岩一般，给人一种极为刺激眼球的刚硬力量之感，双拳挥动时，硕大的拳头就如同飞来岩石一般，若是胆小之人，恐怕都不敢与之硬拼。
　　修岩的攻击，完全是属于那种没有半点花头的纯力量型，如果换作其他人来与他对战的话，或许会采取闪避的对战方式，而吴昊却是不同，从其所使用的那几乎与萧炎重尺相仿的血色重剑来看，他的力量，同样是颇为恐怖，而也的确如此，面对着修岩的刚硬攻势，他至始至终未有半步退缩，血色斗气源源不断的从其体内涌盛而出，旋即重拳挥动，带起低沉的音爆之声，不断的与修岩正面硬轰。
　　而他的这般不闪不避的姿态，却也是让得修岩越打越舒畅，在内院中，与人战斗时，很少会有人和他这般战斗，当下忍不住心中的畅快，仰天大笑，但笑归笑，可他拳头抡砸，却并未因此而有半分减缓，反而攻势越加凌厉，呼呼拳风声，震得人耳膜发疼，周身半米之内，凡是飘飞的枯叶沾上其拳头，便是会被震成一团粉末。
　　空旷的空地上，三处战圈不断的迸发出剧烈的能量炸响声，六道人影如胶如漆的黏附着，劲气如刀，偶尔泄露间，便是会将一旁的树木拦腰劈成两段！
　　在这三处战场之外，最热闹的，自然是要属于那群新生与十二名老生间的乱斗，五颜六色的斗气将战场衬托得五彩斑斓，极为绚丽。
　　这处混乱的战圈中，虽然新生人数占多，可却吃亏在没有默契的配合，而反观那十二名内院老生，不仅单人实力远胜新生，而且配合默契程度，也是远非新人可比，因此，在战斗开始之后，便是时不时的有着新生从战圈中被击飞而出，然而新生的这种劣势，在薰儿与琥嘉加入之后，却是逐渐的被扭转了过来，因为有了主心骨，新生的攻击也是渐成规模，最后薰儿与琥嘉各自带着新生，犹如两把尖刀一般，生生的撕裂了十二名老生间的铁桶防御，将紧紧抱在一起的十二人团队分裂而开，逐步蚕食。
　　不得不说，薰儿与琥嘉所取到的作用极其重要，在将对方的防御阵势撕裂开后，那些老生终于是有些慌乱了起来，仅仅七八分钟时间，便是有着两三名老生被同时到达身体的十几双拳脚重重的轰出战圈，然后吐血倒地。
　　整片战场，都是在此刻逐渐进入白热化，战斗的惨烈程度，让得人有些目瞪口呆，除了没有闹出人命之外，不少人都是因为红了眼睛，而将对手打成了重伤，这之中，既有新生，也不乏老生……
　　总之，今年的这届“火能猎捕赛”，恐怕将会轰动整个内院，因为这是近十年来，首次出现新生将参加猎捕赛的老生队伍逼到这份地步。
　　在场中战斗进入白热化阶段时，萧炎那处的战圈，终于是开始有了变故。
　　经过十几分钟的交手，萧炎算是彻底摸清了苏笑的攻击模式，而接下来，他的这番如狂风暴雨般的攻势，也是该终结了。
　　手掌紧握重尺，萧炎一声低喝，身体犹如陀螺一般急速旋转而起，巨大的黑影阴影带起恐怖劲风，将周身两米内的范围全部笼罩。
　　“叮！”萧炎突如其来的撤防变攻，也是有些出乎苏笑的意料，身形急退，手中一把匕首极为巧妙的点在尺身之上，微微借力，身体便是跃上了半空。
　　瞧得跃上半空的苏笑，萧炎嘴角勾起一抹冷笑，手中重尺猛然插地，双手快速结动着印结，瞬间之后，脑袋微微后仰，嘴巴一鼓，旋即陡然张开，顿时间，一道蕴含着奇异声波的虎啸声，从萧炎嘴中暴吼而出。
　　吼声刚至萧炎嘴中吼出，那与他正面相对的苏笑便是猛的感觉到一股炸雷在脑海中轰隆隆的响起，在这一瞬间，苏笑的脑子几乎是处于了一种浑浑噩噩的昏厥状态中。
　　狮虎碎金吟！萧炎在进入内院之前加班加点所修炼而成的声波斗技，如今首次施展，便是取得了喜人功效！
　　虽然苏笑的浑浑噩噩仅仅只持续了瞬息时间，可强者对战，这一瞬，便是胜负已分！


第444章 胜局暂现
　　在脑中那瞬息而过的浑浑噩噩犹如闪电般消逝时，回复清醒的苏笑心中顿时咯噔了一下，他清楚在这种时刻出现失神，将会付出何等的代价。
　　他的预料并未出错，这等破绽，以萧炎的眼力，怎可能轻易放弃，因此，就在苏笑回复清醒的那一霎，他脚掌一踏地面，清脆的能量炸响在脚底响起，能量冲击波直接是将地面震出了一个半寸深的坑洞，而萧炎，则是借助着这股强猛的弹射之力，身形犹如鬼魅一般，一个呼吸间，便是出现在了苏笑头顶之上，拳头紧握，没有任何花俏，就这般带着雄浑无匹的斗气与力量，狠狠的对着其脑袋砸了过去。
　　并不如何庞大的拳头，此时却是犹如巨人之拳一般，其上面所蕴含的劲气，直接是撕裂了空气，尖锐的破风声以及低沉的音爆声，汇聚在一起，如同是在人心中炸响一般，令得人竟然是忍不住的有些对这股恐怖力量心生畏惧的不敢出手防御。
　　这般畏忌的感受在苏笑心中仅仅持续了一瞬，便是被其强行甩出心中，面对着萧炎这宛如雷霆一般的迅猛攻击，他仓促之下，只来得及急速运转体内斗气，最后在光芒大盛间，一副淡青色的斗气铠甲，凝现在了其身体之上，旋即脑袋硬生生的向后一扬，强行避开了要害部位。
　　被青色斗气所覆盖的拳头，插着苏笑的面门削飞而下，最后重重的印在其胸口之处，斗气略一沉寂，最后在萧炎心中低沉的喝声中，犹如火山喷发一般，释放出了极其强横的力量！
　　“八极崩！”
　　低沉的喝声，伴随着令得苏笑脸色大变的恐怖劲气，如洪水泄洪般，尽数倾泄在了后者身体之上的坚固铠甲之上！
　　顿时间，一股青色能量涟漪，猛然自两者接触之点，成圆形之状，汹涌的扩散而出，而一旁茂密的树林，也是在能量涟漪的席卷之下，大多数都横空截断，翠绿的树叶，犹如一片绿色的雨一般，将这片空旷林地都是覆盖而下。
　　“咔嚓……”
　　随着能量涟漪的扩散而出，清脆的咔嚓声响忽然刺耳的在半空中响起，在苏笑那布满着惊骇的眼瞳反射中，能够看见那坚固的斗气铠甲上，正在迅速的蔓延出一道道裂缝，仅仅是瞬息时间，裂缝便是将整个铠甲所布满，最后，斗气铠甲终于是不堪重负，咔嚓一声，蹦碎成了漫天光点，从苏笑身上上脱离而下，悄然化成一片虚无。
　　最后的防御被破，萧炎这一拳未曾被完全化解的劲力，则是结结实实的落在了苏笑身体之上，在这股依然强猛的劲气侵蚀下，苏笑脸庞骤然涌上一片红润，旋即一抹血迹从嘴角溢流而下，片刻后，终于是忍不住劲气的扩散，一口殷红鲜血，狂喷了出来，身体也是犹如失去了翅膀的鸟儿，无力的对着地面砸落而下。
　　苏笑嘴中喷出的鲜血在间隔萧炎身体还有一尺距离时，便是被高温蒸发成虚无，萧炎脚尖在虚空一点，身体凌空翻滚着单膝落在了玄重尺之旁，而在他落地之后，背后方才响起重物落地的声响，微微偏头，只见得苏笑已经脸色苍白的躺在了枯叶堆之中，眼瞳之中的骇然，依旧残留。
　　一名实力在五六星左右的大斗师，便是在萧炎那出人意料的“狮虎碎金吟”之下，露出了致命的破绽，最后被萧炎一招雷霆攻击，彻底的打败。
　　甩了甩略有些麻木的拳头，萧炎手掌再度紧握上玄重尺柄，目光带着些许冰寒的扫过其他几处依然极其混乱与僵持的战局，冰冷的喝声，猛然传出：“苏笑已经落败，你们还想继续？”
　　突如其来的喝声，如炸雷般的在众人耳边响起，这一刻，混乱的战场顿时间便是安静了下来，各种刀剑碰触的声响，也是在此时噶然而止，所有目光都是随着声音移动，最后停留在了手握重尺的萧炎以及其身后躺在地面动弹不得的苏笑身上。
　　“苏笑竟然败了？！”
　　目光停在脸色苍白如白纸般的苏笑身上，正与白山吴昊对战的棱白与修岩两人，脸色骤然一变，要知道，他们三人之中，若是要论实力的话，苏笑可是排在首位，可他们无论如何都没想到，这次的战斗，竟然会是他最先落败，而且还败得如此迅速与干脆。
　　“这个家伙……强到了这种地步？”目光急速的从苏笑身上转回到那手握重尺的萧炎身上，棱白与修岩两人眼中，都是涌现了一抹震惊，现在的他们，方才有些明白，为什么这个看似年龄比在场大多数人都要小上一些的青年，竟然会有魄力将所有新生都召集在一起，此等实力，别说是新生了，就算是内院中的一些老生，恐怕都不是他的对手。
　　“队长？！混蛋，你下手竟然这般狠辣！弟兄们，妈的，和他们拼了，若是被一群新生给打败了，以后还怎么在内院立足？”气氛安静的场中，忽然有着愤怒的喊声响起，旋即三道被斗气所覆盖的人影，猛然穿梭出混乱的战场，对着萧炎暴射而去。
　　突如其来的喝声，打破了场中平静，也是让得那些老生眼中涌上了些许凶气，内院之中，名声颇为重要，他们可不想落个这般狼狈名声，不然的话，还真如那喝声所说，还如何立足内院？
　　凶气涌现，强横斗气再度从残余的老生体内涌出，然后凶悍的对着也是损失惨重的新生队伍扑去，下手间，已然是多了一分狠厉！
　　好不容易借助打败苏笑之威，震住了那些老生，萧炎没想到却是在这关头被人打扰，当下心中一怒，冷冷的望着暴冲而来的三道身影，手掌陡然松开玄重尺，脚掌一踏地，身体不退反进，一个弹射间，便是主动的冲进了三人的包围圈之中，掌心间，铺天盖地的无形劲气暴涌而出，将三人的阵型冲击得七零八落。
　　“白山，吴昊，速战速决！不要再给我留手了！”
　　青色斗气将整个身体都是包裹了进去，萧炎沉声喝道，旋即身形一闪，便是犹如鬼魅般的出现在一名内院老生身后，重掌轰击而出，闪电般的印在后者肩膀之上，强猛的劲气直接是将后者推得一个踉跄，最后犹如滚葫芦一般，在地上滚出了老远距离，方才一头撞在树干上，昏迷了过去。
　　此时的萧炎，无疑已经是将正常实力发挥在了巅峰状态，脱离了玄重尺的束缚，他身形速度快得如影子般，另外两名内院老生仅仅只能凭借空气中的震动方才能够分辨出萧炎的方位，不过这种听风辩位的本事，他们明显不是极其擅长，因此，仅仅是几分钟时间，两人便是挨了几记重拳，这般再苦苦坚持了四五分钟后，终于是身体软绵绵的软瘫而下，暂时的失去了知觉。
　　三人的实力，也就是在初入大斗师级别左右，这实力对普通新生来说，能算是佼佼者，可对于萧炎这等战斗经验极其丰富的六星大斗师来说，要解决他们，却并非是太过困难，而他们三人能够凭借配合，足足拖延了萧炎将近十分钟左右时间，也是极其不凡了。
　　毕竟，虽然萧炎表面实力实在六星大斗师，可因为长年背负极重的玄重尺的缘故，速度，力量，甚至耐力，都是远远超出普通的六星大斗师，甚至，在萧炎脱离了玄重尺之后，就算不施展身法斗技，他的速度恐怕都能与七星甚至八星大斗师相媲美。
　　当然，萧炎也并未具备那种战斗时闪掠躲避的身法斗技，那许久前得到的身法斗技，直来直去倒是极具冲击力，可在与人近身战斗时，却是毫无用处，而那地阶身法斗技“雷动三千”，则是尚未修炼，因此，和人战斗，萧炎大多数都是在凭借着本身敏捷来周旋。
　　不过即使是如此，萧炎要打败三名初入大斗师的老生，却依然是费不了太大的劲。
　　在萧炎与那三名内院老生纠缠的十来分钟时间内，另外三处战圈也是进入了尾声。
　　白山与棱白间的实力倒是相差无几，不过前者明显所修习的功法与斗技都要比后者等级高上许多，因此，虽然战斗刚开始时双方打得难分上下，可一旦战斗持久了下来，功法高级的好处，便是逐渐显露了出来，在棱白斗气开始略微黯淡时，白山却依然斗气充盈，这般纠缠了十来分钟后，终于是在施展出当初与萧炎战斗时的那威力强横的攻击斗技，而将棱白震得脸色苍白的退了回去。
　　在棱白退缩瞬间，银色长枪如闪电般划破空气，最后嗤的一声，在其喉咙之前停了下来，顿时，他便是全身僵硬的举起了手来。
　　瞧得棱白选择认输，白山喉咙使劲滚动了一下，急促的呼吸将其胸口带动得急速起伏着，脸庞上滴落而下的汗珠，也是显示着他这把战斗，赢得也并非是很轻松。


第445章 鹬蚌相争，渔翁后随
　　长枪停留在棱白面前没有收回，望着对方脸庞的些许僵硬，白山嘴角勾起一抹得意，微微偏头，抬眼将目光扫向萧炎，瞧得其身旁不远处倒下的苏笑以及三名内院老生，嘴角的得意不由得逐渐淡去，些许冷意与妒意忍不住的从眼中略显而过，性子高傲的他，极其不喜欢这种被人稳稳压一头的感觉，以前在外院，他是当之无愧的风云人物，受所有学员的尊崇瞩目，而这种待遇，在萧炎出现后，便是轰然破裂，这使得心胸并不如何宽阔的他，对萧炎没有丝毫的好感。
　　虽然这一路而来，他跟随着萧炎获得了不少好处，可他心中坚持的认为，这仅仅只是各持所需而已，萧炎无非也是想要借助他的力量，从其他内院老生中得到火能满足自己的欲望罢了，在白山心中，可从未真将他当做过什么队长，这，只是一场互相赢利的交易而已。
　　“可交易的最大赢家，还是他……”眼睛扫过一些新生，白山从他们眼中看出了对萧炎的敬意与崇拜，显然，萧炎敢与和老生队伍对干的魄力，成功的获得了他们的由心而发的支持。
　　“这些混蛋，全然忘记了没有我们，单靠萧炎一人，能办成这些事么？”牙齿狠狠的咬了咬，白山那压抑已久的怒意，忍不住的从心中喷薄了出来，随着心中越加愤怒，白山目光骤然变冷，长枪紧握，脚步向前一错，长枪横砸，旋即重重的抡砸在已经放弃战斗，并且毫无防御的棱白胸口之上，顿时，后者脸色一红，一口鲜血喷了出来，急退了几步，最后一屁股坐在地面上，猛然抬头，眼中充斥了暴怒。
　　“看什么？不服？”瞧得棱白眼中的暴怒，白山冷笑了一声，脚步朝前再度踏了一步，刚欲再度发泄一下心中怒气，面前黑影忽然闪过，萧炎低沉的声音，响了起来：“他已经认输了，你又何必再出手？打伤一个无防御的人，很荣耀？”
　　“哼。”萧炎的阻拦，让得白山握着长枪的手掌略微抖了抖，深吸了一口气，将心中的怒火隐藏而下，哼了一声，手持长枪，转身冲进了新生与老生的战圈之中，手中长枪带起嗤嗤声响，犹如银色巨蟒一般，威风凛凛。
　　微皱着眉头望着白山的离去，萧炎再瞥了一眼战斗同样已经进入尾声的吴昊那边，在见到后者已经胜算在握时，方才转过头，望着脸色暴怒的棱白，手掌一挥，将一瓶疗伤药丢了过去。
　　接过药瓶，棱白一怔，脸庞上的怒火逐渐淡去，他并未将之退还回去，撕开衣服，将冰凉的药液倾倒在鲜血淋漓的伤口上，这才缓缓松了一口气，手指弹了一下纳戒，弹出一缕蓝光，对着萧炎射去。
　　手掌一探，抓过蓝光，萧炎一看，却是一块淡蓝色的火晶卡，火晶卡上的数目，竟然是达到了八十六的数目，这可是萧炎这段时间见到的数目最多的一张火晶卡了。
　　握着火晶卡，萧炎并未作圣人般的交还回去，这是他们团队的战利品，不是他一个人的，因此，他仅仅只是对着棱白抱了抱拳，当做感谢。
　　“你那个同伴不怎么样，告诉他，今天的这一枪，我会还回去的。”仰头靠在树干上，棱白淡淡的道。
　　“抱歉了。”萧炎叹了一口气，这事，那白山的确有些过了，若说是在战斗中将棱白打成这样，那没有人会说什么，可他却是在对方已经认输，并且撤掉了所有防御后，还下重手，却是有些太不讲规矩了点。
　　“你们虽然借助新生之力，打败了我们三支队伍，可你们不可能满载而归的到达内院的。”棱白目光停在吴昊与修岩的战圈中，那里，两人在一记硬碰硬的对轰中，修岩已经现出了颓势。
　　“我知道，还有两支所谓的黑白关煞。”萧炎耸了耸肩，道。
　　“看来你知道得不少。”听得萧炎的话，棱白眉头一挑，略有些诧异。
　　“先前我所说，并非是大话，这个所谓的‘火能猎捕赛’，是内院专门设置，因为很多新生初来内院时，都是傲气十足，所以，内院设置了这个猎捕赛，其目的便是让得老生在森林中将新生的锐气挫去，所以，想要强行闯出森林，谈何容易？”
　　“我只想让我们不被抢得一丝不剩的进入内院，而且，你们老生所谓的那个磨去新生锐气的手段，不得不说，很是容易让得人反弹，或许他们是因为以前曾经也受过这种待遇，所以如今想要返送给新生吧，只不过，这种一届传一届的风气，实在是不行，就算这次我们不反抗，恐怕日后也会有新生率领队伍抗议的。”萧炎缓缓的说道，目光望向那终于一掌将修岩震得连退十几步的吴昊，心中知道，那里的战局，胜负已分。
　　棱白沉默，他也清楚现在那些老生参加火能猎捕赛，不仅是打着抢夺火能的主意，更有一些，基本是为了抚平心中阴影而参加。
　　“好了，战局算是到此为止了。”轻吐了一口气，萧炎将视线投向那处混乱的战圈，那里由于有了薰儿，琥嘉，白山三人的加入，那几名苦苦的坚持的内院老生终于是守不住僵持，在拼着一股悍气打伤几名新生之后，便是被彻底的制服了下来。
　　“唉，损失惨重啊……这些老生，实力的确强横啊，内院，果然是一磨练人的好去处。”目光扫了一下空旷的场地，萧炎无奈的摇了摇头，原本将近四十来名的新生，在打败了十二名配合默契的老生之后，现在还能站起来的，仅仅只有不到十五人，其他的，大多都是因为受伤而暂时失去战斗力的躺在地上猛出着气。
　　在最后一名老生倒地之时，空地上顿时响起了一阵夹杂着痛楚声的欢喝，那十几名还能站立的新生，皆是忍不住心中激荡，发出痛快的笑声，一时间，原本气氛紧绷的场地，便是弥漫上了一层喜悦气氛。
　　“呵呵，各位，先看看同伴吧，将这些疗伤药给他们敷上，其他人，收缴一下老生手中的火晶卡，既然取得了胜利，那我们自然是要开始分赃了。”望着满脸兴奋的新生们，萧炎微微一笑，缓步上前，从纳戒中取出大堆的疗伤药品，放在一处石头上，对着众人笑道。
　　“是！”此时的众人，经过这场大翻身之后，基本上皆是以萧炎唯命是从，因此，听得他的话，无不是齐声应喝，旋即依言而行，一时间，空地上，再次变得有些忙碌了起来。
　　“没事吧？”望着对着自己走过来的薰儿，琥嘉，吴昊三人，萧炎笑了笑，问道。
　　三人点了点头，薰儿与琥嘉倒还好，吴昊却是略有些气喘，显然，先前与修岩那种硬碰硬的战斗，极其消耗斗气与体力。
　　萧炎手指在纳戒上轻弹，一个小玉瓶浮现而出，微微倾斜，倒出了三枚浑圆的回气丹，递给吴昊三人：“这能让你们快速回复斗气，吃下去吧。”
　　薰儿含笑接过丹药，没有半点迟疑，径直丢进了嘴中。
　　琥嘉与吴昊倒是略微顿了一下，然后接了过来，低低的说了一声谢谢。
　　随意的笑了笑，萧炎抬头，望着忙碌的空地，不由得长长的松了一口气，终于是彻底解决了这三支队伍啊，接下来，只要让得他们休养一天时间，便是可以冲击那所谓的黑白关煞了。
　　……
　　“啧啧，果然有些本事，竟然还真的将那三支老生队伍一口给吃了下去。”茫茫林海，一处树冠顶端，两名老人缓缓睁开了眼睛，对视了一眼，皆是摇着头，略有些惊叹的笑道。
　　“那个叫做萧炎的小家伙，貌似实力不错，既然连苏笑都能这般快速击败，虽说有着那声波斗技的奇效缘故，可他那没有丝毫拖泥带水的攻击以及毒辣眼力，即使是内院的老生中，也有一些人未曾具备啊！”一位老人赞叹道。
　　“呵呵，是啊，或许等猎捕赛结束后，我们应该让琥乾那老家伙送一些关于这个小家伙的情报过来，我看他的潜力，经过内院修炼后，或许能够挤进‘强榜’前十。”另外一位老人点了点头，笑道。
　　“嗯。”先前说话的老人微微点了点头，伸了一个懒腰，道：“不过这些新生接下来的好运就要到头了哦，今年这届的黑白关煞，可是经常在竞技场赚火能的一些彪悍家伙，咦？”
　　话还未落，老人脸庞忽然微微一变，惊咦的声音从其嘴中吐了出来，偏过头与另外一位老者对视了一眼，惊诧的道：“这五股气息……？好家伙，没想到鹬蚌相争，后面还跟着个捡便宜的渔翁，不愧是混迹在竞技场的家伙，手段狡诈啊。”
　　……
　　空旷的林间，萧炎笑眯眯的望着手中十五张淡蓝色的火晶卡，心中长长的吐了一口气，这可是大收获啊。
　　抬起目光，萧炎在众位眼光火热的新生脸上扫过，笑眯眯的道：“接下来，我们便可以开始分赃了。”
　　就在萧炎刚刚话落后，陌生的淡淡笑声，却是忽然从密林间毫无预兆传出，最后在空地半空缓缓回荡，让得所有人身体都是僵硬了下来。
　　“啧，今年的新生果然不一般，竟然能够将其他八支老生队伍都是打败，不过这样也好，你们到手的火能，我们就一并收了吧。”
　　布满笑意的脸庞骤然凝顿，萧炎眼眸中掠过些许冷意，缓缓抬起头来，将目光投向了一处密林，那里，树叶忽然一阵抖动，旋即五道身形，带起满身凶悍气息，如同五头人形魔兽一般，闪掠出现在了树干之上，居高临下的俯视着场中众人。


第446章 变故
　　望着出现在树干之上的五道人影，空地之上的所有人脸色都是变了起来。
　　树干上的五人，全部都是身着一身漆黑的劲装，远远看去，就如同五道如黑墨般的影子一般，在五人出现的那一霎，凶悍气息便是自他们体内毫不掩饰的渗透而出，一股让得萧炎等人微微色变的压迫气势，笼罩着整片空地，让得人有种犹如被森林中野兽盯住了一般的不舒服感觉。
　　“沙铁？你们竟然也跟过来了！”在五道人影出现之后，那背靠着树干回复气息的棱白脸色微变，特别是在他的目光扫过五人中央那身材庞大如猩猩般的男子之后，更是忍不住的失声叫了出来。
　　“在路上撞见几个新生，然后便是得到了消息。”五道人影之中，那位身材高大得颇具压迫力的男子，淡淡的说了一句，旋即眼睛瞥着受伤的苏笑三人，笑道：“啧啧，没想到连你们三人都是败在了这些新生手中，真不知道你们是如何在内院修行的。”
　　被棱白称为沙铁的男子的话语，让得棱白三人脸庞略有些泛红，片刻后，后者冷哼了一声，道：“今年这届的新生可不是以前可比，落败有什么好稀奇的？”
　　“算了，不和你废话，接下来的事，我来解决，不过不要妄想着事后我会将‘火能’还给你们，这些是你们自己没本事保住，怪不得别人。”挥了挥手，沙铁目光转移，最后停留在了场中手持重尺的萧炎身上，眼中闪过一抹诧异，道：“你就是萧炎？这般年纪便是能够打败苏笑等人，难怪能够将所有新生都是聚集起来。”
　　沙铁的声音，很是中气十足，说话间，直接是将一些新生震得不由自主的揉着耳朵。
　　“你们应该便是那所谓黑白关煞的黑煞吧？”萧炎目光与沙铁对视，沉声道，说着话时，他的视线缓缓的从五道黑影身上扫过，心却是逐渐的下沉了许多，他发现，这五人之中，基本每一个人都有着与棱白相当的实力，那位叫做沙铁的壮硕男子，则更是恐怖，若是萧炎感应没有出错的话，这个家伙恐怕是一个位于大斗师巅峰的强者！
　　“你可以叫我们黑煞队，我是队长，沙铁。”沙铁咧嘴一笑，白森森的牙齿中透着一抹野兽般的森冷，他直盯着萧炎，道：“先告诉你们一个好消息吧，这几天森林中所发生的新生反抢老生的事情，已经传进了内院之中，现在你萧炎还未进入内院，可便是在里面拥有不小名声了，此时的森林外面，已经不知道跑来了多少内院学生等着你们的出去，如果你们真能带着充盈的‘火能’走出这座森林，那么你们这届新生在内院中，就算是真的出名了。”
　　萧炎保持着沉默，并未接他这话。
　　“当然，作为这届‘火能猎捕赛’的最后两支队伍，我们的任务便是将所有出现的刺头新生全部打倒，所以，若是你们想安稳的走出去，可以，交出火晶卡，我保证不动粗，如何？”沙铁冲着萧炎笑道。
　　“没有其他的选择？”萧炎缓缓吐了一口气，淡淡的道。
　　“没有，这是唯一的。”沙铁笑着摇了摇头，目光在下方新生中扫了一圈，道：“若是你们现在还能聚集四十名战斗力齐全的新生，光凭我一支黑煞队倒还真难以吃下，不过可惜，经过苏笑他们先前的消耗，你们这新生队伍，已经基本再难有什么威胁力，只要打败你们几个，那么这届‘火能猎捕赛’，便是可以画上句号了。”
　　萧炎眼眸微眯，握着玄重尺的手掌，缓缓紧了起来，而一旁，薰儿，琥嘉，吴昊三人，也是前行了一步，紧跟在萧炎身后，场中那些零星站立的十来名气息略有些虚弱的新生，在迟疑了一会后，都是咬了咬牙，涌向了萧炎，这种时刻，容不得他们退缩，毕竟，他们可不会认为，若是萧炎几人败了，这个一看就不是善类的沙铁会放过自己等人手中的“火能”。
　　既然躲避不过，那么就拼吧！
　　“怎么？打算拼死反击了？”瞧得新生的举动，沙铁眉头一挑，粗犷的脸庞上涌上些许森冷笑意：“看来你们还是对自己的实力抱有几分期盼，嘿嘿，也好，在这个鬼森林里我们也有近三天没动过手了，骨头都开始有些发痒了。”
　　“等等！”
　　就在沙铁扭动着拳头之时，忽然有着一道喊声响起，前者眉头微微一皱，目光顺着声音望去，却是见到一位一身白衣的英俊青年，视线扫过青年脸庞，沙铁略有些感到眼熟。
　　“沙铁大哥，不知还记得我么？上次你与我堂哥白风放假时出来，我们可还见过的。”白山手持长枪，对着沙铁拱了拱手，含笑道。
　　“白风？你……是白山？”听得白风这名字，沙铁一怔，眼中掠过一抹忌惮，旋即目光停留在白山脸庞，终于是记了起来，略有些恍然的道。
　　“呵呵，正是。”见到沙铁道出自己的名字，白山这才松了一口气，笑着回道。
　　“你也是这届的新生？”眼光瞥了一下白山的位置，沙铁似是明白了点，若有深意的道。
　　“嗯。”白山讪笑着点了点头，眼珠转了转，道：“沙铁大哥，不知道能否看见我堂哥的面上……”
　　“看在白风的面子上，你自然是可以离开，我与他有着几分交情，当然不会去对你动手。”白山的话还未说完，沙铁便是一挥手，笑道。
　　“呃……”被沙铁打断话语，白山略微一滞，再听得他后面的话，不由得有些迟疑，眼角余光对着萧炎等人瞟了过去，刚想再说点什么，却是刚好瞥见了沙铁眉宇间的些许冷意，当下心中一凛。
　　“白山，凡事顾着自己就好，我虽然是黑煞队的队长，可也是还要向我的同伴负责，能够让你离去，已经算是很对得起白风了，你可是要收敛一点啊。”沙铁缓缓的道，话语中的警戒之意甚浓。
　　闻言，白山脸色微变，旋即迅速恢复，微微点了点头。
　　“好了，你速速离开此地吧，其他的事，不用多管。”对着白山挥了挥手，沙铁道。
　　听得他这话，白山略有些迟疑。
　　“白山，你想要临阵脱逃？”一旁，一直冷眼旁观的琥嘉，瞧得白山的迟疑，顿时柳眉倒竖，冷声喝道。
　　“我不与你们共同抗敌，便是临阵脱逃？你还真以为我们是一个团队了？这只不过是一场各持所需的交易而已，而且，这个交易的最大赢家，还是萧炎，我们几人为了拼死累活，而好东西，则全是被他占了。”听得琥嘉的冷喝，白山顿时大怒，再也忍不住心中的不甘与妒忌，怒声道。
　　“你……”被白山一顿反驳，琥嘉也是大怒：“没有萧炎指挥，你能走到这里来？凭你一个人，随便遇到一支老生队伍就能打败你，哪里还能像现在这样，得到那近百的‘火能’？”
　　“不用说了，既然他想走，那便走吧，这个队伍本来就是临时形成，没有什么约束力，一切自由，没有了他，我们不见得就会落败。”一旁，萧炎拉住琥嘉，淡淡的道，他早就知道白山对他极其不服，强行留在队伍中，迟早是个祸害，如今他要自己离开，那倒省去了萧炎要对他心生戒备的麻烦。
　　“哼。”哼了一声，琥嘉冷冷的看了白山一眼，心中忍不住的有些厌恶，以前怎么就没看出这个家伙竟然是这种人？她最鄙视的，便是那种在强敌临近之前，因为畏忌而选择抛弃同伴的人，与白山相比起来，琥嘉却是忽然觉得萧炎顺眼了许多，至少，后者不会在危机关头抛弃同伴。
　　吴昊微微抬头，望向白山的目光中，略微噙着些许不屑。
　　“好，你们就跟着他吧，小爷可不奉陪了。”那些从新生眼中同样射出的不屑，让得白山脸庞微微抽搐了一下，恨恨的盯了萧炎一眼，然后一挥手，身体一跃，便是闪上树枝，最后窜进林间消失不见。
　　望着白山消失在树林中，萧炎淡淡的抬起头来，目光直视着沙铁，虽然白山的离去让得他们战力大损，可想要他就此便将“火能”交出去，却是有些不太可能。
　　“我先前就说过，你那个同伴不太行。”一旁，棱白带着一些不屑的声音缓缓响起。
　　萧炎耸了耸肩，没有对此发表什么看法。
　　“认输吧，沙铁他们这支队伍不是我们可比，而且现在你的同伴也离开了，你们本就不高的胜算更是大打折扣。”棱白叹息道。
　　对于棱白的话，萧炎虽然知道是实情，可却并未有所松动，笑了笑，目光直视着沙铁，半晌后，平淡的声音，让得场中的新生因为强敌来临，而有些冰凉的心，再度充斥了火热与战意。
　　“我既然聚集了他们，那么自然是要带着他们成功的闯出去，不管对手多强，我萧炎，也不会有半点退缩，所以……”
　　“战吧！”


第447章 战黑煞队
　　萧炎平淡的声音，在空旷林间中微微荡漾，却是让得那些站在其身后的新生有些热血沸腾，战意澎湃在胸腔，不管成败，只要拼过，那么至少便是问心无愧，他们手中“火能”并不多，就算被抢了也没什么，更何况，这猎捕赛又死不了人，大不了被痛打一顿，有没啥太大的损失。
　　心中这般想着，那十五名气息虚弱的新生，也是抬起头来，恶狠狠的盯着树干上的沙铁五人，心中再没有丝毫的惧怕。
　　“嘿嘿，有骨气，既然如此，那便让我黑煞队来试试，你们这一届惊动了全内院的新生，究竟有何了不得之处！”望着那面对强队竟然依然未有丝毫胆怯，反而将人心调动了起来的萧炎，沙铁眼中掠过一抹惊诧，微微点了点头，虽然萧炎的反抗，会给他带来一点麻烦，可常年混迹在内院竞技场的他，对于这种刚硬骨气，却是打心底的佩服，至少，先前白山的那番抛弃同伴独自离去的举动，颇让得他有些不齿，当然，这些话，都是仅仅只存在其心中，自然不会说出来。
　　随着沙铁的话语落下，五股雄浑气势，自五人体内暴涌而出，最后弥漫在这一片空地之上，强烈的威压让得刚刚尚还是满心战意的新生们略微心沉了一下。
　　感受着从半空弥漫而下的气势，萧炎深吐了一口气，偏头对着众人沉声道：“你们小心了，那个沙铁，我来应付。”
　　“萧炎哥哥，那个沙铁恐怕都已经一只脚进入斗灵级别了，正常比试，你取胜的机会或许并不大，可若是要向在选拔赛时那样强行提升实力，对身体的摧残，实在是有些大了。”柳眉微蹙，薰儿担心的道，她非常清楚当日萧炎将实力提升到足以和斗灵强者抗衡的地步后，体内受到了何种创伤，若非是正好那日侥幸提升了等级，恐怕至少得将近半月时间，方才能够恢复巅峰状态。
　　“呵呵，没事，我尽量不强行提升力量，凭借其他的东西，倒也是能与他相战。”萧炎摆了摆手，他也清楚，“天火三玄变”虽然能够让得他将实力短时间的提升到与斗灵强者抗衡的地步，可异火在霎那间所爆发出来的狂暴能量，对身体内部的确是个不小的摧残，因此，能够不使用的话，他自然是不会动用它，再者，就算不使用天火三玄变，他也自信不会几个回合便是败在沙铁手中。
　　“那你小心点。”瞧得萧炎坚持，薰儿只得点了点头，目光投向树干上的五人，轻声道：“琥嘉与吴昊经过先前的战斗，已经有些虚弱了，他们现在恐怕仅仅只能勉强应付一人，而且胜负还不好说，我也能挡住一人，可对方，却还剩一人。”
　　一旁，听得薰儿的话，琥嘉两人都只得无奈的点了点头，毕竟她这话说得也是属实。
　　“我倒是要好些，可吴昊先前经过与修岩的那般硬打，斗气恐怕现在已经所剩无几了，虽然有着萧炎的丹药所助，不过这般短时间内，定然是不可能完全回复，而且，这次的几个对手，都不比修岩弱。”琥嘉叹了一口气，道。
　　“你们不用太过担心，至少十分钟内，他败不了我。”吴昊低沉的道：“倒是对方最后一人，看来只能先让其他新生挡住了。”
　　“放心吧，虽然现在我们也是斗气所剩无几，可毕竟人还多着呢，短时间内，那家伙也搞不定我们，只要萧炎学长你们之中有一人能够解决掉对手，那么这场战斗，我们便是能够反占上风了。”听得薰儿等人的谈话，一名新生笑了笑，率先开口道。
　　“是啊，我们能暂时阻拦一下，不过战斗的最后胜利决策权，则是在萧炎学长你们手中，以我们现在的状态，恐怕还真难以打败一名五六星的大斗师，毕竟，我们实力也就仅仅是在八九星斗师而已。”其他一些新生，也是笑着附和道。
　　“嗯。”萧炎微微点了点头，笑道：“既然如此，便拜托诸位了，只要将对方多余的一人拦住，我们会尽力打败对方，腾出手来助你们。”
　　“是！”空地上，十五名新生齐声应喝，十五股八九星的斗师气势从他们体内弥漫而出，倒也是一股颇为可观的势力了。
　　“加油！萧炎学长，打败他们！”在空地两旁，不少失去了战斗力的新生，也是艰难的支撑起身体，大声喊着，为萧炎等人助威。
　　瞧得己方士气高涨，萧炎脸庞上也是扬上一抹笑容，手掌紧握着玄重尺，与薰儿三人交换了一个眼神，旋即四人身形猛然对着四个方向射出。
　　“萧炎我来对付，其他一人一个，多出的人，解决掉那些新生，然后速速转换目标。”在四人分开而退时，沙铁一挥手，沉声喝道。
　　“是！”四道低沉声音，整齐响起，随着音落，五道身影，皆是轻点树干，旋即化为黑影，犹如黑夜中捕食猎物的蝙蝠一般，闪掠而下，两个呼吸间，便是各自出现在了分开而退的萧炎四人面前，另外一人，则是犹如陨石一般，径直砸向了十五名新生队伍之中，凶悍斗气，顿时暴涌而出。
　　脚掌重重的搓在地面上，将前冲的身体停止了下来，萧炎微眯着眸子望着出现在面前的沙铁，对方那高壮得有些另类的身材，隐隐所透发出来的压迫气息，令得萧炎眉头紧皱了起来，这个家伙，的确是个劲敌啊。
　　“战斗要开始了，我不会因为任何原因而对你抱有轻视心理，因为只要存在这种心理的人，一般在内院竞技场是赚不到什么‘火能’的，所以，能够在竞技场混得不错的人，基本上都懂得狮子搏兔的道理。”微微扭了扭脖子，一股略有些偏向暗金色的斗气缓缓自沙铁体内渗透而出，最后竟然是将其渲染得犹如一尊金属所铸的金刚一般，极具视觉压迫。
　　“金系斗气？这家伙竟然修炼得是这般属性的斗气。”瞧得沙铁体表的暗金斗气，萧炎眉头一挑，这种斗气颇为少见，不过攻击力与防御力却是极为强横，若非是因为修炼这种斗气的人敏捷迟钝的话，恐怕还真是一种极让得人头疼的对手。
　　沙铁并未手持任何武器，很明显，他是属于近身肉搏战的强者。
　　分辩了对方的攻击模式，萧炎脸色略微缓了一点，正好，他也是属于这一类型的，如此对战起来的话，倒是能将自己所擅长的战斗模式发挥到极致。
　　手中玄重尺重重的插在地面之中，感受着重尺离手后，体内奔腾涌动的雄浑斗气，萧炎缓缓的吐了一口气，青色斗气自体内升腾而出，偶尔斗气翻腾间，会闪出淡淡火苗，不过火苗出现之后，一闪便逝，因此在青色斗气的掩盖下，倒是极难发现。
　　“六星大斗师？难怪能打败苏笑，这种实力，已经能够比得上那些进入内院一年左右的老生了。”感受着自萧炎体内涌出的气势，沙铁略有些恍然，旋即说道。
　　“不过光凭这等级，便是想要将我击败，恐怕难度不小哦。”冲着萧炎咧嘴一笑，沙铁双拳轻轻碰撞着，竟然是发出清脆的金铁相击的声响。
　　“试试不就知道了？”萧炎淡淡的笑了笑，脚掌缓缓的摩擦在地面上，身体略微沉寂，旋即犹如上弦的弓箭一般，陡然绷紧了起来，脚后跟一落地，青色斗气在脚掌处暴涌而出，随着一道清脆的能量炸响声响起，萧炎的身形化为一道模糊黑影，转瞬间，欺进了沙铁。
　　瞧得萧炎竟然采取近身肉搏的方式，沙铁脸庞涌上一抹冷笑，硕大的拳头紧紧而握，手肘一拐，暗金色的斗气急速凝聚，最后狠狠的对着已经闪电般出现在身旁的黑影砸了下去，肘尖所蕴含的劲风，直接是撕裂了空气，一股无形劲气，在间隔地面尚还有好几尺距离时，便是将之震出了一个两寸深的坑痕。
　　感受着自头顶上传来的尖锐破风声，萧炎脸庞不变，手臂陡然上升，拳头之上，青色的能量角质层急速蔓延，最后与沙铁的肘尖，硬生生的撞在了一起。
　　“嘭！”
　　低沉的闷响声，在两者交接处响起，拳头上涌下来的强猛劲气将萧炎的身体压得低了一分，脸色却依然保持着淡漠，左手闪电般的探出，在间隔沙铁胸膛一尺距离时，陡然停住，旋即，无形劲气，铺天盖地的暴涌而出。
　　吹火掌！
　　萧炎几年之前便是习会的斗技，而以他如今的实力，施展吹火掌所涌出的劲气，已经足以震伤大斗师强者，而再非以前那般，只能将人吹得东倒西歪。
　　无形劲气，在沙铁胸口处爆炸了开来，顿时后者身体几个晃动，在那爆炸开的气劲之下，他脚步竟然是向后退了两步。
　　“稀奇古怪的斗技层出不穷，萧炎，你还真越来越让我期待了，不过，这些旁门左道，对于我，却并无太大的实际作用，所以，拿出你的真本事来吧。”手掌拍了拍胸口，一阵锵锵的声音传出，沙铁冷喝道。
　　望着若无其事的沙铁，萧炎缓缓吐了一口气，脸色逐渐凝重，双掌微旋，片刻之后，清逸的青色火焰，扑腾了出来……
　　就在萧炎掌心青色火焰冒腾而出的霎那，茫茫林海上，那两位犹如看戏一般的老人，眼眸陡然睁开，震惊的失声道：“异火？”


第448章 争分夺秒
　　眼睛死死的盯着萧炎掌心升腾的青色火焰，在这东西出来的霎那，沙铁明显感觉到林间的温度陡然升高了许多，当下脸庞多了一抹凝重，有些惊诧的望着萧炎，道：“你是炼药师？”
　　在斗气大陆上，能够召唤出实质火焰，仅有两种可能，一种便是炼药师从各种各样的火系魔兽体内或者天地间中取得火种，然后炼为己用。
　　另外一种，便是修炼火属性斗气的强者，只不过光靠斗气凝化成实质火焰，那可是至少要斗王级别方才能够勉强办到，当然，事无绝对，也有一些修炼火属性斗气可并非炼药师的人，能够好运的将一些奇异火焰纳为己用，不过同样的，这对实力的等级要求颇为苛刻，看现在的萧炎，明显是达不到后者的要求，因此，沙铁一口便是选择了第一种可能。
　　对于沙铁的惊诧问话，萧炎并未回答，青色火焰从手掌处向上蔓延，然后飞快的将两条手臂都是包裹在了其中，微微抬头，漆黑的眸子中时不时的掠过青色火焰。
　　“轰！”
　　脚掌再度轰然踏地，只听得一道清脆闷响，萧炎身形化为一道淡青色影子，携带着炽热高温，径直对着沙铁暴冲了而去。
　　迎面扑来的高温气息，让得沙铁眉头紧皱，虽然他并不知道萧炎所召唤出来的青色火焰究竟是什么类型的，可从周围逐渐变得高起来的温度中便是可以模糊的猜到，这火焰的威力，定然不会弱。
　　身体如铁塔一般的矗立在原地，沙铁没有选择躲避，金系斗气赋予了他强大的攻击力与防御力，却剥夺了他的敏捷，他知道，就算自己想要闪避，可决计跑不开萧炎的攻击，竟然如此，那又何必做这无用之功，反而会将自己破绽暴露出来的举动？
　　炽热气息越加接近，沙铁嘴中发出一道厉喝之声，暗金色的斗气猛然自其体内暴涌而出，金光暴射间，一副几乎将沙铁全身上下任何部位都是包裹在其中的暗金斗气铠甲，迅速的涌现而出，最后把沙铁包裹而进，一眼看去，就犹如是一个金属所铸的金人一般。
　　斗气铠甲出现之后，那炽热的气息方才消减了一些，沙铁那如金属般的巨拳缓缓紧握，最后没有半点花俏，也没有任何招式的直直轰击而出。
　　沙铁的拳头虽然并未有什么招式变化，可其上所蕴含的恐怖力量，却是直接将萧炎周身的空间尽数弥漫在其中，此时，绝对的力量，囊括了一切。
　　脸庞紧绷着，萧炎体内气旋之内的斗晶不断的颤抖着，一波波强横的斗气被喷吐而出，最后飞快的流转在经脉中，给萧炎带来充盈的战斗力。
　　拳头之上，青色火焰急速缭绕着，最后猛然击出，与沙铁的拳头不偏不倚的重重撞在了一起，顿时间，一股劲气涟漪从两人中心蔓延而出，将临近两人的几颗大树，震得裂开了几道裂缝，变得摇摇欲坠了起来。
　　拳头之上传过来的凶悍劲气，令得萧炎急退了两步，而反观沙铁，却仅仅只是身体颤抖了几下，看来，在纯粹的力量比拼之下，萧炎与沙铁想比，依然是要差上一些。
　　当年，虽然萧炎被震退了两步，可沙铁却同样是略有些不太好受，萧炎拳头之上的青色火焰，让得他吃足了苦头，先前的对碰，若非是有着斗气铠甲的隔绝，恐怕他的拳头会被熏烤得肿上好几圈，然而绕是如此，现在沙铁的拳头，依然是隐隐有着灼热的疼痛。
　　目光隐晦的扫过萧炎手中的青色火焰，沙铁心中掠过些许震惊，炼药师的火焰，他以前并非是没有见过，甚至还竞技场还与一些炼药系的学生战斗过，可那些学生召唤而出的火焰，基本不可能穿透斗气铠甲给他造成半点伤害，然而如今萧炎那手中奇异的青色火焰，却是有着这般恐怖奇效，这不得不让得沙铁心存一抹凝重。
　　在沙铁心中念头飞速转动时，萧炎却是再度揉身扑上，只不过现在，他却是放弃了硬碰硬，而是开始借助着自己敏捷之利，犹如鬼魅一般，不断的在沙铁周身闪掠，双拳时不时的带起青色火焰轰击而出，在空旷的林地中，带起“锵锵”的金铁相碰声音。
　　对于萧炎那近乎连绵不断的攻击，沙铁并未有太大的反映，能避则避，不能避便是硬抗而下，偶尔间重拳挥动，其上越加沉重的力量之感，令得萧炎不得不抽身躲避。
　　在萧炎与沙铁战斗越加火暴之时，其他的几处，也是逐步进入了白热化阶段。
　　或许是因为先前已经战斗了一番的缘故，因此琥嘉与吴昊在战斗进行了将近六七分钟左右后，弥漫体表的斗气终于是开始有些黯淡了下来，琥嘉倒是要稍好一些，可吴昊，却是已经因为斗气的减弱，而导致力量，速度，闪避等等大幅度的下降，从而几乎已经开始被那名“黑煞队”的队员完全压在了下风。
　　若非是吴昊攻击间杀伐气息太重，那名“黑煞队”的队员有些担心受重创的话，恐怕吴昊的战斗，还会更加艰难。
　　与这边两人略有些占下风的情况相比，薰儿倒是完全相反，双掌间金光暴射，身形飘逸如一缕轻烟，攻击速度也是快得带出了道道残缺影，或许因为她也清楚吴昊与琥嘉支持不了多久的缘故，因此再没有丝毫保存实力的想法，偶尔间施展出强横的斗技，便是会将对手逼得险象环生，若非是因为战斗经验丰富的话，恐怕这名倒霉的“黑煞队”队员，将会是第一个落败的人。
　　在这三处战圈之外，还有一处最混乱的战圈，那便是十五名新生与最后一名“黑煞队”成员的战斗，虽然新生人数占多，可因为先前与苏笑三支队伍火拼的缘故，十五人都是或多或少的有些受伤，而且如今再遇见一名实力足足在五星大斗师左右的强者，自然是不可能取得胜利。
　　因此，这才仅仅不到十分钟时间，十五人的新生，便是有五人被那名“黑煞队”成员震伤退出了战圈，其余十人，也只能凭借着配合，勉强支撑着，不过他们之间的配合明显谈不上默契，因此，每隔两三分钟时间，便是会被对手寻找出破绽，然后被击伤得暂时失去战斗力。
　　整片空地之上，五处战圈中，琥嘉，吴昊以及新生三处，都是占着不利方位，萧炎凭借着异火，倒是能与沙铁抗衡一会，不过想要取胜，若是没有决定性一击的话，显然也是不可能，所以，五处战圈，只有薰儿那一处，是完全的处于上风……
　　现在的战场，便是得要看究竟是哪一方能够有人最先腾出手来，只要能够有一人提前半分钟击败对手，那么这场战斗，或许便是会迅速的将胜利指针偏向他们那一边！
　　对于这一点，场中几乎包括了那些没有参战的新生都是明白，因此，他们的目光，都是紧紧的盯着吴昊与薰儿这两处战圈，因为这里，将会是最先胜利或者最先失败的两处战圈。
　　弥漫周身的血色斗气越加黯淡了一些，显然，吴昊的斗气已经开始进入油尽灯枯的地步，先前与修岩的战斗，已经是耗尽了他的气力，现在又是这般高负荷的战斗，就算是刚才服用了萧炎的一枚回气丹，也是开始有些支撑不住了。
　　手中血色重剑狠狠对着对手劈去，不过这般力度，却是直接被对方轻松避开，身形一错，便是出现在吴昊左侧，手刀带起尖锐劲气劈在吴昊手腕之处，顿时，血色重剑脱手而出，那名“黑煞队”的成员得意的冷笑了一声，双掌斗气缭绕，旋即重重的对着吴昊胸膛轰了过去，看这声势，若是被击中的话，吴昊恐怕就得率先落败了。
　　在众人的焦急的注视下，拳头与吴昊的距离越加接近了，然而，就在拳头即将轰上吴昊身体时，脸庞略有些灰暗的吴昊，却是眼目陡然一睁，两道血流自其鼻中流出，一股浓郁的杀伐气息从其体内犹如回光返照一般的暴涌而出，低沉的吼声在其喉咙间响起，双掌上原本黯淡的血色斗气再度变得殷红起来，手掌紧握，怒然轰出。
　　“嘭！”
　　双拳交轰，沉闷的声响在空地中回荡不休，吴昊肩膀一阵剧颤，而那位“黑煞队”成员，却是一道闷哼，一缕血迹从嘴角溢流而下，双脚搽着地面连退了好几步后，方才将身形稳住，抬起头来，惊怒交加的望着脸色苍白了许多的吴昊，显然，前者应该是施展了某种透支力量的秘法，方才在这一瞬间中，爆发出这等力量。
　　不过看吴昊的脸色，似乎这种透支的秘法，现在的他，根本不能再动用第二次。
　　“哼！”那名“黑煞队”成员也是瞧出了已是强弩之末的吴昊，当下冷哼了一声，强行压抑住体内伤势，身体化为一道黑影，再度对着吴昊暴射而去。
　　“轰！”
　　就在他间隔吴昊仅有不到五米距离时，一道黑影忽然射来，那名“黑煞队”成员一惊，前冲身影一顿，旋即急忙退后了两步。
　　随着他的后退，黑影也是重重的砸落在地面上，那名“黑煞队”成员眼睛一瞟，脸色却是变了，原来这黑影竟然便是先前与薰儿对战之人。
　　心中掠过一抹骇然，他急忙抬头一看，只见得在那吴昊身旁，一名青衣少女正淡漠而立，掌心间缭绕的金光，将他刺得略有些眼疼。
　　“糟了……”


第449章 扭转局面
　　“噢！”
　　场中忽然间出现在吴昊身旁的青衣少女，顿时让得周围的那些受伤的新生脸色狂喜的大声欢呼了起来，薰儿在这种关键时刻击败了对手，并且抽出手来援助吴昊，这无疑便是将会在这次的对战中，给萧炎一方加上了足以左右胜负的重磅筹码！
　　“没事吧？”目光紧盯着对面的那位脸色难看的“黑煞队”成员，薰儿随口问道。
　　“还好。”吴昊身体晃了晃，脸色苍白的咬紧牙关道。
　　“他交给我来，你先休息一下。”薰儿怎能瞧不出此时吴昊的勉强，轻声说了一声，掌心中金光越加强盛与刺眼。
　　“不用，他也被我先前那一掌震得受了不轻的伤，你我联手，用最快的速度打败他，不然琥嘉与其他新生那边支撑不了多久。”吴昊深吸了一口气，苍白的脸庞涌上一抹红润，话语刚刚落下，他便不容薰儿开口，调动起体内为数不多的斗气，对着那名“黑煞队”的成员恶狠狠的冲了过去。
　　“哎……”瞧得吴昊竟然还敢率先进攻，薰儿急忙喊了一声，身形闪动，一个呼吸间便是超过了吴昊，双掌之间，金光猛然暴涌，旋即一道极长的金色能量长鞭，迅速延伸而出，最后鞭身一阵，清脆的噼里声响在空气中传播而出。
　　金色能量长鞭之上，似乎还隐隐的覆盖着一层若隐若现的金色火焰，长鞭甩动，速度快若闪电，那名“黑煞队”成员感觉得面前金光一闪，炽热劲风便是从头顶降临了下来，当下脸色一变，身体猛然向后狼狈的滚了一圈。
　　金色长鞭夹杂着炽热劲风从面前不远处落在了地面上，顿时，原本略有些湿润的土地，立刻以肉眼可见的速度变得干枯，瞬间后，一条半米长，被高温炙烤得犹如坚硬如石地的痕迹出现在了地面上。
　　眼睛瞟了一眼那被炙烤得如石地的地面，那位“黑煞队”成员嘴角微微抽搐，使劲的咽了一口唾沫，然而其还未来得及站起身来，一道血影猛然自一旁闪掠而来，最后一脚重重的踹在反应不及的前者胸膛之上。
　　“哼……”被一脚踹中，这位“黑煞队”的成员脸色涌上一抹红润，强行压抑住到达喉咙的鲜血，喉咙间传出一道低低闷哼，经过这连番不停的打击，他眼中也是掠过些许戾气，使劲提气，肚子向后一阵凹陷，旋即一口气暴吐而出。
　　随着其一口气吐出，其身体之上所凝聚的斗气也是猛然自其胸膛处，犹如能量涟漪般暴涌了出去，最后撞上了吴昊的脚掌，顿时，本就是强弩之末的后者，便是在这股反弹斗气冲击波下，一口鲜血喷了出来，身体在倒飞了几米之后，软绵绵的倒在了枯叶之中。
　　“嘭！”
　　刚刚震伤吴昊，这位“黑煞队”成员尚还来不及高兴，轻盈的青色倩影便是如鬼魅般闪掠面前，那张淡雅精致的俏脸此时略噙着些许寒意，右掌之上，金光大盛，在间隔前者还有半尺距离时，一道金光手印，自其掌心中暴射而出，最后重重的砸在其胸口之处。
　　“噗嗤！”
　　结结实实的受了薰儿一记重轰，那名“黑煞队”成员也终于是再支撑不住，一口鲜血从其嘴中喷出，身体也是在薰儿那一记力轰下，双脚搽着地面，不断的后退着，最后重重的撞在一株粗大的树干上，那从后背所透出的劲气，竟然还将树干震出了几道裂缝。
　　这处的战圈，从吴昊的突然攻击，到最后的“黑煞队”成员落败，几乎仅仅发生在不到一分钟的时间内，很多新生都只能看到吴昊冲出，然后被对方反震而退，最后便是薰儿那极具重量的一掌。
　　不过不管他们是否看清了战斗过程，可那名“黑煞队”成员的落败，却是真真实实的，因此，在确定了后者已经没有再战之力后，狂喜的欢喝声，再度在空旷地上响了起来，很多无力参加战斗的新生，都是在此刻激动得脸色涨红，随着这两人的落败，萧炎他们胜利的几率，已经不再是低得有些不可能翻身的那种！
　　到得现在，对方五人，已落败了两人，而反观萧炎等人这边，却仅仅只有得吴昊一个人失去了战斗力，这般看来，这场争斗，凭借着薰儿的出色实力，他们已经将对极为不利的局面，提升到了能够和“黑煞队”旗鼓相当的界限之上！
　　这让那些新生终于是看到了胜利的希望。
　　在空地的一旁树干下，苏笑，棱白，修岩一堆人背靠着树干，望着那变幻莫测的战圈，特别是在瞧得薰儿竟然以一人打败了两名实力与他们相差不多的“黑煞队”成员时，皆是有些忍不住的一脸惊诧，到得现在，他们方才对这个漂亮得让人难以移开眼神的少女投去凝重目光。
　　“萧炎这个队伍，真的很强……先前若是那个叫做薰儿与琥嘉的女孩子选择围攻我们的话，我们将会败得更快。”苏笑苦笑了一声，叹息道。
　　一旁，棱白与修岩也是苦笑着点了点头，这两个看似柔弱的女孩子，竟然也是拥有着这般强横实力，五名实力在五星大斗师左右的队伍……想起这个，棱白便是忍不住的有种翻白眼的冲动，这种阵容，就算是放在内院之中，那也能算上中等左右的团队了。
　　“若是那个白山不临阵脱逃的话，他们与‘黑煞队’的火拼，谁胜谁负，恐怕还真不好说……”修岩紧了紧拳头，沉声道，在说起白山名字时，他脸庞上的不屑几乎是未加丝毫掩饰，他的性子和他所修炼的斗气相同，都是属于直来直去那种，因此，他对白山，也同样是没有掩饰自己对他的厌恶。
　　“那个白山离开所造成的颓势，现在已经被那位叫做薰儿的女孩子拉平了，现在只要她能够与那所剩不多的几位新生联手将另外一名‘黑煞队’成员打败的话，那么，他们便是能够将颓势逆转了。”苏笑缓缓的道，话末，他顿了一下，目光扫向那正与沙铁战得如火如荼竟然还未显败象的萧炎，眼中闪过一抹惊叹，轻声道：“当然，这个前提是萧炎能够在她将其他‘黑煞队’成员打败前，将沙铁死死拖住，不然的话……”
　　“嗯……”
　　棱白与修岩微微点了点头，虽然现在场中的局面看似已经开始偏向新生，可一旦萧炎那里出了问题，那么这好不容易方才扭转的局面，则是将会毫无悬念的再度逆转！
　　所以，虽然现在薰儿看似成为了场中重要的一环，可实则，萧炎那里，方才是起着决定性的至关作用！
　　萧炎败，那么新生则是彻底没了希望，而萧炎若是顺利将沙铁拖到了薰儿将其他“黑煞队”新生打败的话，那这一次，恐怕萧炎等人将会创造这么多年以来“火能猎捕赛”的奇迹！
　　没有哪一届的新生，能够将那作为黑白关煞的两支队伍击败，而此时，萧炎等人却是正在逐步的创造着这个尚未出现的奇迹！
　　……
　　己方两名队员的落败，沙铁明显也是察觉到了，当下脸色略微变得有些难看了起来，下手之间，攻击也是越来越凌厉，呼呼拳风划过空气，居然是直接令得空气发出了低沉的气爆之声。
　　然而虽然沙铁的攻击越来越强，可萧炎却是紧紧的抿着嘴唇，身形在那重重拳影之下，犹如惊涛骇浪之中的一叶小舟，无论海浪如何暴虐，可却始终在险之又险的境况中，将小船保持得不落得倾覆的下场。
　　此时的萧炎，无疑也是将本身实力发挥到了巅峰，而且他也清楚，自己现在的任务并非是击败沙铁，而是拖住他！
　　场中越加激烈的战况，将所有人的心神都是吸引得不敢有丝毫移动，生怕一分神间，足以左右战局的关键之处，便是被漏了过去。
　　望着场中泛掠闪跃的人影，所有人都是暗自在心中捏了一把汗，这场争斗，实在是太过胶着了。
　　时间如指尖流水，悄然流过，就在薰儿与吴昊联手击败了一名“黑煞队”成员五分钟左右后，那处尚还有三名新生的战圈中，那位咬牙坚持的黑煞队成员，终于是在一名新生拼着受重伤的冲击下，被薰儿逮住了破绽，于是，金光暴涌间，只听得一道沉闷的声响，黑影在半空中划起抛物线，重重的砸落下地，从嘴中喷出的鲜血，将枯叶渲染得一片殷红。
　　“走！”一掌再度击败对手，薰儿那光洁的额间也是略微泛起了些许汗水，没有丝毫的休息，对着身旁仅剩的三名新生低喝了一声，旋即再度马不停蹄的对着琥嘉的战圈冲撞而去！
　　又是五分钟时间过去，在周围新生那高呼的欢喝声中，除去沙铁之外，最后一名黑煞队成员，也是被薰儿，琥嘉以及三名新生联手，彻底的打得失去了战斗力！
　　而至此，场中的局势，胜利几乎是成一面倒的偏向了萧炎一方！


第450章 悲愤的沙铁
　　满地狼藉的空地中，琥嘉与三名新生望着那败退的“黑煞队”最后一名成员，不由得长长的松了一口气，旋即双腿一软，一屁股坐在了地面上，急促的呼吸犹如拉风箱一般，不断的响起。
　　在空地周围，随着除了沙铁之外的最后一名“黑煞队”成员战败，那些紧绷着一根神经的新生们，终于是忍不住心中的兴奋与狂喜，彼此顾不得身上的伤势，跳起身来，狂声呼叫着，一时间，种种鬼哭狼嚎的声音，弥漫了空地半空。
　　薰儿纤手抹去额头上的汗水，身体之上绽放而出的金光也是略微黯淡了一些，这番三轮援救，也实在是有些难为她了，若非是因为所修习功法等级不低的缘故，恐怕她也会和吴昊一般，因为斗气过度消耗而导致战斗力大减。
　　一手扶着树干，薰儿趁着这短暂的回气空挡，将目光扫向萧炎的那处战圈，在瞧得萧炎虽然被对方逼得险象环生，可短时间内却依然没有显出败象后，轻松了一口气，脸颊上也是扬上一抹令得一旁的苏笑等人感到惊艳的笑容。
　　“这场争斗，萧炎他们已经开始占据上风了。”
　　眼神从薰儿那昙花一现的惊艳笑容中回过神来，苏笑叹了一口气，脸庞上的表情颇为的精彩，这么多届没有出什么大乱子的“火能猎捕赛”，没想到会在今年自己等人参加时，出现这等令人目瞪口呆的变故，这实在是令得苏笑有些无语，他原本可是打算来从新生手里弄点“火能”进入“天焚炼气塔”中修炼一段时间呢，结果现在不仅“火能”没弄到，反而还把自己的也赔了进去，这可当真是赔了夫人又折兵啊。
　　一旁，棱白与修岩对视了一眼，皆是心有戚戚焉的苦笑了一声，遇到这种情况，的确是倒霉透顶了。
　　“这些个家伙，以后进入内院，只要潜心在‘天焚炼气塔’中修炼一段时间，恐怕能够挤进‘强榜’之中。”苏笑动了身体，让得自己舒服的靠在树干上，目光转向那与沙铁战得火热的萧炎身上，话语中有着难以掩饰的惊叹。
　　虽然他已经很是高看萧炎，可却依然没有想到，后者竟然能够凭借一个人的力量，在沙铁手中坚持这么久，要知道，沙铁可是经常混迹在内院竞技场中的战斗老手啊，他的战斗经验，堪称老辣，平日一些战斗经验浅薄的初级斗灵强者，都难以将他击败，以此可见，这个沙铁战斗经验是何等丰富。
　　然而，就是这么一个不仅实力高出萧炎几星，并且战斗经验也是如此老辣的人，却是久久拿不下前者，这一幕，不得不让苏笑等人对萧炎的顽强感到咋舌。
　　当然，他们也自然是不知道，若非是萧炎手中的青色火焰让得沙铁吃尽苦头的话，恐怕光凭借着其本身的等级实力，还真难以在沙铁手中支撑这么久而不露败象。
　　听得苏笑的话，棱白与修岩默默的点了点头，迄今为止，萧炎所表现出来的种种，都是远超他们的预料，如此年龄便是达到了六星大斗师级别，这等修炼天赋，实在是有些令人叹为观止，说他能够进入内院“强榜”，两人没有任何的怀疑。
　　……
　　薰儿与琥嘉等人在休息了将近两三分钟后，皆是再度站了起来，互相对视了一眼，微微点头，金绿两色斗气从两人体内再度涌现而出，最后身形一动，便是成左右包抄状，将萧炎与沙铁的战圈包围了起来，掌心间斗气伸缩吐现，随着准备着寻找破绽对沙铁进行重击。
　　另外三名新生，则是因为斗气的枯竭，而只得干看着薰儿两人的举动，现在的他们，已经再提不出半点气力前去施加援手，当然，现在的这处战局，以他们的实力，也的确是插不上手了。
　　“砰！”
　　被青色火焰所包裹的拳头，再度重重与沙铁那被暗金色斗气铠甲所包裹的拳头撞在了一起，清脆的锵锵声响猛然响彻。
　　感受着从拳头接触处涌过来的强猛劲力，萧炎肩膀一阵急速颤动，肌肉都是在此刻犹如水波一般波动了几下，深吸了一口气，漆黑眼瞳之中，青色火焰陡然涌现，一道低沉的喝声自萧炎喉咙间传出，体内气旋之中的斗晶急速的颤抖着，一缕缕青色火焰从那一点纳灵空间中急速涌出，最后顺着经脉，穿梭到了萧炎手臂之上。
　　“喝！”
　　随着萧炎喝声落下，只见得其手臂之上，青色火焰猛然大涨，最后化为一大团火焰，顺着拳头交接处，霎时间便是席卷到了沙铁斗气铠甲之上，顿时，刺耳的滋滋声音，不断的从沙铁的斗气铠甲上传出。
　　随着这团青色火焰的涌出，萧炎的脸庞却是忽然黯淡了些许，如此大规模的调动异火进行攻击，不仅对斗气消耗极大，而且对灵魂力量来说，也是一种极大的负荷。
　　忽然粘附上身体的青色火焰，让得脸庞都隐藏在斗气铠甲下的沙铁脸色大变，极高的温度不断的从铠甲之外渗透而进，甚至是将沙铁的皮肤都是烫得一片火红了起来。
　　“该死的！这究竟是什么火？”
　　心中一道愤怒的低吼，沙铁现在是极其的窝火，先前的战斗，每次在他即将轰到萧炎身体时，那青色火焰便是会主动的扑迎而上，将其逼迫得撤手，因此，这交锋虽然持续了将近十几分钟时间，可他却竟然是没有丝毫所获，反而是被萧炎牵制得动弹不得，刚才好不容找到机会硬轰了一拳，可却正好被那该死的诡异火焰粘了上来，这般窝囊战斗，他岂能不怒？
　　不过虽然心中愤怒，可沙铁的身体却是在急忙的后退着，在其后退间，凡是被其碰撞到的东西，都是会被青色火焰在一瞬间焚烧成灰烬。
　　此时的沙铁，在众人眼中就如同是忽然变成了一个青色火人一般，不断的胡乱退避着。
　　沙铁身体上那犹如龟壳一般的坚硬铠甲，甚至都是开始在那青色火焰焚烧间逐渐淡化，而就在斗气铠甲已经变得若隐若现时，离开了萧炎操控的青色火焰，终于是咻的一声，极其突兀的消失了去。
　　忽然消失的青色火焰，让得大汗淋漓的沙铁松了一口气，若是这火焰再持续久点的话，只要铠甲一破，他可不敢说凭自己的肉体，便是能够抵御多久……
　　心中松了一口气的同时，沙铁咬着牙抬起头，望向萧炎，瞧得对方也是有些黯淡的脸色，不由得冷笑了一声，然而冷笑声还未完全传出嘴中，他脸庞上便是陡然僵硬了下来。
　　在沙铁的注视下，只见得那原本脸色黯淡的萧炎，手一挥。一个玉瓶便是出现在其手中，飞快的倒出三枚浑圆丹药，然后当着沙铁的面，便是吞进了肚中，旋即，初期的药力迅速挥发，萧炎脸庞上的黯淡虽然没有尽数去除，可至少比先前是好上了一些。
　　犹如吞豆子一般的吃下丹药，萧炎抬头对着沙铁勾起一抹笑容，双手微震，那令得沙铁脸庞僵硬的青色火焰，再度涌现了出来，只不过这一次，已经明显没有刚开始的雄浑，不过饶是如此，这也依然是让得沙铁嘴角一阵抽搐。
　　“妈的……这家伙就算是炼药师，也不用这么吃吧？丹药不要钱啊？”脸庞有些铁青，沙铁心中却是无比的悲愤，借助着诡异的青色火焰战斗便已经很是无耻了，可这个家伙竟然还把丹药当豆子吃，以此来回复消耗的斗气，这还打个屁啊？
　　“嘿嘿……”瞧得沙铁的脸色，萧炎嘿嘿一笑，目光扫向一旁的薰儿，琥嘉两人，瞬间后，下巴一扬，顿时三人同时闪掠而出，雄浑攻击，都是对着沙铁招呼了过去，此时后者那如同乌龟壳般坚硬的斗气铠甲几乎已经被萧炎的青莲地心火烧得近乎虚无，此时不动手，更待何时？
　　“等等！”
　　青色火焰在眼瞳中急速的放大着，回想着先前那被火焰灼烧的痛楚，沙铁脸庞便是一阵抖动，目光飞快的扫过那已经落败的四名同伴，无奈的摇了摇头，旋即深吸了一口气，喝声如炸雷一般在空旷林间响起，将所有人都是吓了一跳。
　　三道凌厉攻击，在间隔沙铁尚还有半米距离时，陡然停顿，三人脚步一错，便是极其敏捷的闪退而下，萧炎挑了挑眉，笑道：“怎么？”
　　“我们输了……”
　　沙铁叹了一口气，极其无奈的道，现在的局面，他并不认为他们还有什么反抗的余地，当然，若是没有萧炎手中那处处克制着他的青色火焰的话，他倒是能够以一敌三的拼一拼，可惜……
　　沙铁嘴中传出的无奈声音，缓缓的在林间空地上徘徊着，而在这声音之下，所有人都是陷入了寂静，这个家伙这忽然间认输的话，的确是有些太过震撼了点，从先前的情形来看，萧炎几乎是被他压着在打啊，原本众人还以为这番大战将会更加惨烈，结果……
　　沉默的气氛在空地之上持续了半晌时间后，一些新生终于是回过了神来，顿时，如雷般的欢喝声，将树林都是震得簌簌发抖了起来。


第451章 分赃，养伤
　　空旷的林间地面上，萧炎坐在一处岩石上，在他的面前，有着一个简易的木头桌子，此时，在这个桌子上，一叠叠的火晶卡整齐的摆放着，这些火晶卡上面的数字，有着很多相同的数目。
　　“二”。
　　显然，这些火晶卡的主人，都是倒霉的遇见了那些老生，然后火能被抢夺了去。
　　桌子面前的空地上，几十名新生盘坐着，虽然他们的外形极其狼狈与萎靡，可眼神中确实极具精神，一道道目光，带着兴奋的盯着桌面上的火晶卡。
　　在空地的另外一边，沙铁，苏笑等人靠着树干，脸庞上的表情，颇为郁闷，那望向坐在岩石上萧炎的目光中，也是充斥着一种幽怨。
　　对于他们的目光，萧炎却是没有多加理会，左手拿起淡蓝色的火晶卡，然后不断的抽过一些漆黑火晶卡，双掌一搓，光芒绽放间，漆黑火晶卡上的数字，不仅迅速回复到了在刚刚进入森林时的数目，而且还被萧炎多加了两天，最后这些漆黑卡片上的数目，便是从二，变成了七！
　　现在萧炎所做的，自然是分赃这一项勾动人心的大事，那些原本被抢到只剩下两天“火能”的新生火晶卡，萧炎不仅给他们填补，而且还多加了两天的“火能”，至于一些好运躲避开了老生抢夺的火晶卡，萧炎也是慷慨的给他们多加了五天“火能”，萧炎清楚，能够吃下苏笑三支队伍以及沙铁这支更加强横的队伍，若非是有着这些新生勇猛拼命的话，凭他们几人，根本不可能完成这项任务。
　　桌面之上，光芒不断闪烁，如此许久之后，萧炎方才轻吐了一口气，将最后一张漆黑火晶卡放下，然后偏头对着一旁的薰儿与琥嘉道：“把它们都送回各自的主人手中吧。”
　　闻言，薰儿与琥嘉皆是微微点头，旋即一人拿起一把火晶卡，身形轻灵的闪掠在新生队伍中，将标有各自独特记号的火晶卡退还回那些满脸兴奋的新生手中。
　　“哈哈，火能终于回来了。”一些新生双手抱着自己的火晶卡，望着晶卡上的数目，不由得笑裂开了嘴。
　　微笑着望着那些满脸兴奋与喜悦的新生，萧炎将目光投向一旁闭目修炼的吴昊，在战局结束后，他便是赶紧再度给后者服用了一枚回气丹，因此，现在的吴昊，气色倒是比先前好了许多，身体上的伤势，仅仅只是外伤，万幸没有伤到经脉骨骼，不然的话，那恐怕要修养好一段时间方才能恢复了。
　　从岩石上站起身来，萧炎看了一眼桌面上的那些淡蓝色火晶卡，经过先前的那阵分赃，现在这些晶卡上所剩下的“火能”，大约还有接近两百七十多，而这剩下的“火能”，分给自己四个人，每人倒也还能分到六十多天的量，这笔收获，也算很是丰硕了。
　　将淡蓝色卡片上所剩的“火能”暂时的全部划到自己晶卡上，萧炎这才握着它们，笑眯眯的走向那一堆脸庞幽怨的家伙。
　　“呵呵，抱歉了，召集了这么多新生，若是不给点报酬那也说不过去，所以只能暂时借几位的一用了。”萧炎含笑道，旋即手一抛，手中晶卡犹如具灵性一般，射向了各自的主人。
　　“唉，妈的，这次亏本亏到裤裆里去了。”一手抓过火晶卡，沙铁瞥了一眼上面的个位数存款，不由得嘴角一阵抽搐，骂骂咧咧的道，这可是他近两个月在竞技场的奋斗成果啊，结果现在竟然直接是被萧炎划去了十分之九，他岂能不心痛？
　　“唉。”一旁，苏笑等人也是无奈的叹了一口气，心中直直的埋怨着自己的贪心，若非是他们想要从新生手中抢到“火能”，又哪里会遇见萧炎这群比强盗还野蛮的家伙。
　　“呵呵，沙铁学长，向你打听个事，行不？”萧炎倒是不在乎他们的脸色，笑眯眯的问道。
　　沙铁翻了翻白眼，心情正极端不爽的他，根本就没情绪理会萧炎。
　　“二十天的‘火能’，告诉我想要知道的消息，如何？”萧炎把玩着手中漆黑的火晶卡，低声道：“若你不愿意的话，我可以找苏笑学长他们。”
　　嘴角微微抽搐，沙铁咬着牙，恶狠狠的道：“你……问吧！”
　　前面一句话倒还很是凶悍，可顿了一下后，沙铁却是彻底软了下来，现在已经成为穷鬼的他，就算是二十天“火能”，对他来说，也是一笔不小的收入了。
　　“能告诉我关于最后一支‘白煞队’的消息么？”
　　萧炎眼眸微眯，轻声道，现在他们的收获已经丰硕得让萧炎有种沉甸甸的感觉，而他若是想要将这丰硕收获顺利带进内院，那么便必须将最后一支白煞队也打败，不然的话，最后定然也会落个辛辛苦苦拼了好几天，可却是在为别人做嫁衣的悲惨下场。
　　“白煞队？”眉梢一挑，沙铁显然也是明白了萧炎的意思，目光扫过空地上那些虚弱得连起身都艰难的新生，嘿嘿道：“那白煞队的实力比我们黑煞队要强上一些。”
　　沙铁的第一句话，便是令得萧炎眉头微皱了起来，打败黑煞队便是已经令得他们大伤元气，那所谓的白煞队，竟然比他们还要强？
　　“或许队员实力相差不多，可白煞队的队长罗睺，可是一名实实在在的斗灵强者，虽然他才进入斗灵级别不到两个月，可却总比我这只进入半只脚的人强上许多。”沙铁撇了撇嘴，道：“不是我打击你，凭你们这些元气大伤的新生队伍，就算是全部一起上，恐怕都闯不出去。”
　　萧炎紧抿着嘴唇，半晌后，轻声道：“若是让这些新生全部都恢复状态，那么应该能行吧？”
　　“加上你们几人，将近五十人的新生队伍，就算罗睺那支白煞队再如何强，也不可能挡住的，毕竟双拳难敌四手。”沙铁耸了耸肩，接着道：“不过可惜，这些家伙受的伤都不轻，没有个三五天恐怕难以痊愈，可这‘火能猎捕赛’的进行时间只有一周，所以，你等不到他们痊愈的时候。”
　　“呵呵，合所有人之力，能闯过去就好，至于他们的伤势……”萧炎冲着沙铁微微一笑，道：“难道你忘记我的身份了？在身为炼药师的我看来，这些伤势，并非很严重。”
　　闻言，沙铁微微一怔，旋即默然，他倒还真差点忘了这一茬，这个家伙能够操控那种极为恐怖的火焰，想必炼药术也很是精通吧，若是他药材足够的话，说不定还真能在短时间把这些新生全部治愈得恢复巅峰实力，而到时候将近五十名新生一起冲关，就算那罗睺是斗灵强者，恐怕也只能目瞪口呆的干看着吧。
　　拍了拍手，萧炎将漆黑火晶卡与沙铁的晶卡碰触了一下，光芒闪烁间，把二十天的“火能”报酬划了过去，然后转身回到那简易的桌子处，冲着那些正拿着火晶卡一脸兴奋的新生们笑道：“诸位，这一次的火能猎捕赛，还有最后一关，只要我们能够成功闯过，那么到手的‘火能’，我们便是能够顺利带进内院之中，而若是失败的话，那……这些火能，也只能便宜那支所谓的白煞队了。”
　　“妈的，和他们拼了！”
　　听得萧炎的话，空地上的新生情绪顿时有些激动了起来，“火能”失而复得，他们现在也是懂得了珍稀这来之不易的宝贵东西。
　　“呵呵。”轻笑了笑，萧炎手掌虚压，顿时喧闹的声音便是安静下来，他目光扫视了一圈场中，笑道：“既然大家都不选择放弃，那么，就让我们把力量凝合起来，一起闯这最后的一关……”
　　“不过，在这之前，我们需要在这里停留一天时间，一天后，我会让得大家伤势痊愈，而到时候……便是我们新生的最后一次反扑！”
　　“萧炎学长，我们听你的！”
　　有了打败黑煞队的前车之鉴，现在这些新生对萧炎已经再没有半点怀疑，因此，随着他的话落，一道道喝声便是响了起来，整齐的声调，将树林震得簌簌发抖。
　　一旁，沙铁等人望着那群起激奋的新生们，不由得叹了一口气，虽然这群新生仅仅只是一些牙齿初长的幼狼，可在萧炎这头凶猛狮子的带领下，所发挥出来的战斗力，却是远远超出所有人的意料。
　　萧炎再度盘腿坐上岩石，手一挥，一蹲药鼎以及大批的药材，出现在了面前的桌面上，右手一弹，青色火焰闪掠进入了药鼎之内。
　　……
　　安静林地间，青色火焰在鼎炉中升腾燃烧，一株株药材尽数在其中焚化，最后精华暗聚。
　　……
　　萧炎花费了一晚上的时间，炼制出了一些能够治疗内伤的丹药。
　　第二天的黄昏，安静的林地间，几十道盘坐其中的人影，猛然间同时睁开了眼眸，精光暗蕴，一道道雄浑气势，从他们体内蔓延而出，最后汇聚成一个整体，弥漫在整片林地之间！
　　在那些新生陡然睁开眼睛时，岩石上的萧炎以及一旁的薰儿三人，也是缓缓睁开眼眸，经过一天修养，三人在萧炎丹药的帮助下，皆是再度恢复了巅峰状态！
　　从岩石上站起身来，萧炎瞥了一眼依然在一旁的沙铁等人，然后转过头，将目光投向那些恢复实力的新生，手掌缓缓举起，然后轰然落下！
　　“走！”
　　随着萧炎的音落，几十道身影唰唰的闪掠上树干，旋即以萧炎四人为头，接连不断的对着森林出口之处，疾掠而去！
　　最后的决战，要开始了！


第452章 白煞队
　　这里是一处布满乱石的空旷地带，森林的蔓延，在遇到乱石带时，便是停止，因此，天空上挥洒而下的阳光，不受丝毫阻碍的倾洒在了地面上，温暖得让人感到浑身暖洋洋的。
　　乱石地带之后不远处，是一处隆起来的山坡，山坡上也是散布一些规则不一的山岩，而此时，这些山岩之上以及一旁，都是或坐或站的拥着不少人，这些人年龄也不是很大，约莫在二十四五左右，不过虽然他们衣袍不相同，可在他们的胸口处，却都是如出一辙的佩戴着一枚塔状模样的徽章，显然，这些学员，应该都是内院的老生。
　　在山坡的另外一处，有着一个巨石垒起的台子，在这个台子上，两名老者坐于其中，原来便是在进入森林时，萧炎等人所看见的苏长老与庆长老，在他们的周围，还坐着几名气息沉稳的中年人，显然，他们应该都是属于内院的管事者吧。
　　“嘿嘿，听说这届的新生很嚣张？竟然还敢反抢老生的‘火能’？”山坡之上，一道道目光望向森林尽头的幽暗处，一些嬉笑声音，互相间的传递着。
　　“嗯，听从里面出来的那些老生队伍说，这届的新生，有个叫做萧炎领头的队伍，貌似实力很强。”
　　“嘁，不过是在为自己的失利找借口而已，他们好歹也是在内院修炼了一年多时间了，没想到却是会败在新生手中，啧啧……”
　　“希望吧，听说黑煞队的沙铁，也是带人进入了森林中，不知道有没和那些新生撞上？”
　　“哦？沙铁也进去了？那这些新生算是完蛋了吧，沙铁可是即将进入斗灵级别的强者啊。”
　　“是啊，他们的好运也算是到此结束了吧。”
　　在漫天的窃窃私语传递间，下方乱石堆中的几道人影，微微的动了一下，旋即缓缓睁开眸子，淡漠的目光扫过幽暗森林。
　　这五道人影皆是盘坐在乱石上，呼吸悠长平稳，没有因为那些在耳边响起的窃窃私语有丝毫的波动，五人皆是穿着一套白色衣服，犹如他们那淡漠冰冷的气质一般。
　　五人之中，气息的强度以中央位置的一位脸色白皙的青年为最，此时，这位白皙青年是五人之中依旧还保持着闭眼状态的人，他盘坐在岩石上，身体犹如一具冰雕般，淡淡的寒气缭绕在周围，竟然使得乱石间的一些青草上，覆盖了些许白霜。
　　时间缓缓的在头顶上耀日的移动中流逝而过，就在山坡上的那些学员以为今日又将是白等之时，忽然有着脚步声从幽暗森林中响起，顿时，所有人精神一振，目光不约而同的扫向森林的出口，原本喧闹的窃窃私语，也是陡然间变得鸦雀无声了起来。
　　山坡上的石台中，苏长老与庆长老，也是微微抬起头来，微眯着眸子将目光投向脚步声传来处。
　　随着气氛的安静，那从幽暗森林中传出的脚步声也是越加沉闷，半晌之后，黑漆漆的森林出口处，一对脚掌迈了出来，紧接着，二十道人影慢吞吞的走了出来，那领头之人，却是沙铁苏笑等人。
　　“呃？是沙铁他们……”目光顿在从森林中走出的二十道人影身上，山坡上的众人一怔，错愕的道。
　　“难道已经把新生解决了？”众人心中掠过一抹疑惑，一道道目光皆是投射在从森林中走出来的沙铁等人身上。
　　沙铁二十人，缓步走近乱石堆，而此时，那名脸庞白皙的青年，也是缓缓睁开了眼睛，目光在沙铁等人身上扫了扫，片刻后，脸庞却是微微一变，淡漠的声音中，多出了一抹凝重。
　　“你们竟然全部败了？”
　　他的声音，虽然轻，可却无疑是犹如晴天中忽然响起的炸雷般，顿时将山坡之上的那些内院学员炸得目瞪口呆，满脸呆滞，二十名实力强横的老生，若是正面战斗，足以横扫所有新生，然而……现在听那脸庞白皙青年所说，居然是全部都败在了新生队伍手中？
　　然而虽然心中极为震惊，可这些内院学生却对那脸庞白皙的青年之话没有太多的怀疑，以他的本事与眼力，要看出这些貌似并不是很困难。
　　因此，这一刻，所有的学员都是忍不住的有些恍惚，现在的新生，已经强到了这一地步？
　　被那名白皙青年一眼看出了底细，沙铁也没感到多少意外，摊了摊手，无奈的道：“那些家伙很强，战斗经验也远非普通新生可比。”
　　沙铁的话，再次令得山坡上响起了一阵阵咽口水的声音，一些老生，几乎是有些掩饰不住心中的骇然的深吸了一口凉气，连黑煞队都是败在了那些新生手中，这届的新生，真这么变态么？
　　“接下来的事情，交给我们来吧，让我来看看，这几乎惊动了整个内院的新生，究竟有何了不得之处？”白皙青年缓缓从岩石上站起身来，挺拔的身子陡然涌出丝丝寒气，淡淡的道。
　　目光带着一分诡异的望着白皙青年身上的寒气，沙铁嘴角忽然勾起一抹幸灾乐祸，与自己的近身战斗想比，这个家伙的冰系斗气，貌似将会被那恐怖的青色火焰克得更严重。
　　“罗侯，今年这届的新生的确很强，我想或许凭你们这最后一支队伍，应该拦不下他们。”沙铁摊了摊手，道。
　　“退开吧，你们已经失去了留在这里的资格。”白皙青年没有理会他，语气依然平淡。
　　“好吧，我相信你马上也会没资格的。”
　　沙铁也不动怒，冷笑了一声，与身后苏笑等人缓缓对着山坡上退去，而在他们刚刚登上山坡时，幽暗的森林中，大批的破风声，突然响起！
　　随着破风声的响起，那些投射在沙铁等人身上的目光也是再度转移向了森林出口处。
　　就在他们目光转移后不久，森林间树枝急速抖动，旋即一道道人影急速的从密林中闪掠而出，最后单膝着地的落在了阳光之下，人影人数众多，细细数去，竟然是有着不下四十人，望着这般数量，不仅周围山坡上响起了阵阵惊愕喧哗，就是连那白皙青年，脸庞也是略有些变化了起来。
　　“没想到竟然有人将所有新生都聚合了起来，真是大手笔啊……不过这个人，会是谁呢？”望着那出现的几十名新生，石台上，苏长老惊叹的道，往届的“火能猎捕赛”中，并不乏有人想将所有新生聚集起来共同作战，可因为新生各自的傲气，很少有人能够成功的做到这一步。
　　“我想……应该是那位叫做萧炎的青年吧，琥乾那老家伙不是说过么，这个小家伙在选拔赛上，可是凭一己之力，击败了三四五名新生的联手呢……”庆长老沉吟道。
　　苏长老微微点了点头，心中也是发出一道赞叹之声，这个萧炎，果然是棵好苗子。
　　乱石堆之前，那些从森林中闪掠而出的新生抬头目光泛着各种情绪的在山坡上的老生身上扫过，最后向两旁散开，从中间分开了一条小道。
　　新生闪开，小道尽头，依然是连接着幽暗的森林出口，那里，细微的脚步声响起，旋即，四道人影从黑暗中缓步而出，最后穿过人群小道，来到了新生最前。
　　领头的一位背负着几乎与身高相同的巨尺的黑袍青年，微微抬头，目光环视全场，最后停留在了乱石堆中的五名白衣青年，抱拳微笑道：“几位学长应该便是这届‘火能猎捕赛’的最后一支队伍，白煞队了吧？”
　　“白煞队，队长，罗侯。”白皙青年目光从四人身上扫过，在薰儿与琥嘉身上停了一瞬后，便是紧紧的盯着中间的萧炎，缓缓的道。
　　“新生，领头的，萧炎。”萧炎微微一笑，学着罗侯的语调，轻声说道。
　　罗侯点头，身体之上寒气却是越加浓郁，一股强大气势，自其体内升腾而起，将这片乱石堆都是笼罩在其中，一些实力稍弱的新生，都是忍不住的在这比沙铁还要强横的气势压迫下有些变色。
　　感受着缭绕在周身的冰冷压迫，萧炎脸色略显凝重，果然如同沙铁所说，这个家伙，是一名货真价实的斗灵强者。
　　心中这般想着，萧炎偏头与薰儿三人对视了一眼，微微点头，四人同时先前踏出一步，旋即四股雄浑气势，猛然自体内暴涌而出，四股气势在半空交织，最后联合在一起，将那弥漫在周身的冰冷气势压迫抵挡而回。
　　随着萧炎四人的举动，那几十名新生也是开始释放出一股股强度不一的气势，虽然他们的气势论起单数的话，比不上萧炎他们任何一股，可这般数量叠加起来后，那气势，几乎立刻便是成为了此处最强！
　　在包括着萧炎四人的所有新生气势叠加下，罗侯的那弥漫的冰冷气势压迫，几乎是一触便溃，而瞧得队长失利，那四名同为白煞队的成员，也是赶忙释放出气势，最后方才合力将对面那强势压来的气势压迫抵御而下。
　　初次交锋，萧炎等人凭借着数量，稳压了白煞队一筹，人数的优势，在此时显示得淋漓尽致。
　　而这一次的气势交锋胜利，也是让得所有新生信心大涨，先前因为罗侯的实力而导致有些胆怯的心理顿时去除得干干净净。
　　向前踏了一步，萧炎目光盯着罗侯，抱拳朗声道：“罗侯学长，不知能否让我们通过这最后的关卡？”
　　萧炎的声音，浩浩荡荡的在乱石堆中回荡着，令得整个山坡都是安静了下来。
　　罗侯脸庞淡漠，眼睛同样是紧紧的盯着萧炎，许久之后，他嘴巴微动，两个冷漠的词语吐了出来。
　　“不能！”
　　此刻，气氛陡然凝固，剑拔弩张！


第453章 最后的大战！
　　随着那两个冰冷的字音从罗侯口中吐出，整片乱石堆以及山坡上，都是陡然安静，从这剑拔弩张的气氛来看，众人心中清楚，今日这事，恐怕并不能善了，一场惨烈大战，在所难免。
　　萧炎目光紧盯着罗侯的脸庞，半晌后，微微点了点头，声音也同样是变得冷了许多：“既然罗侯学长不愿放行，那便只有得罪了。”
　　手掌缓缓握上玄重尺柄，旋即猛然一抽，黑影撕破空气，强烈的劲风将地面上的一些碎石都是掀飞了开去，尺端斜指地面，青色斗气自萧炎体内涌盛而出，事已至此，他们已经不可能因为任何变故而放弃，所以……唯有战之一途！
　　随着萧炎的举动，一旁的薰儿三人，体内斗气也是开始了急速涌动，一波波强横气势不断攀升，气息遥遥锁定位于最中央位置的罗侯，擒贼先擒王，这支白煞队最棘手的人，便是这个罗侯，只要将他打败，其他的，倒是不足为虑。
　　“萧炎四人，我来抵挡，叶寒，你们四人，拦住那些新生，对战时，不要分散开来，新生人虽多，可却不懂配合，只要固守一起，凭借你们同系斗气相融的利处，胜算不会小。”淡淡的白色寒气不断的从罗侯身体上渗透而出，他目光瞥了萧炎四人一眼，偏头对着一名白煞队的队员说道，老辣的眼光，一眼便是看出了新生的弊端。
　　“是！”闻言，四位白煞队成员皆是沉声应道，体内斗气涌动，一缕缕寒气也是自他们体内冒出，看这模样，这个白煞队中，竟然全部都是修炼的冰系斗气。
　　望着那四人周身冰冷的寒气，萧炎微微动容，同系斗气互相配合，那发挥出来的威力也是能够增幅不小，从这一点上来看，这支白煞队的整体实力，都要比沙铁的黑煞队强上几分，难怪能够成为最后的守关之人。
　　“这个罗侯，竟然敢以一敌四，此人若不是狂妄的话，那么便应该是有着一些底牌与实力了。”心中念头转动了一会，萧炎低声对着薰儿三人沉声道：“这场战斗，并不需要热身，所以，你们也就不要再留手了，能尽快打败他，那就不要浪费一分一秒的时间，不然迟则生变。”
　　“嗯。”
　　三人微微点头，体内斗气也是犹如汹涌洪水一般，飞快的穿梭过经脉之中，一波波充盈的力量之感，弥漫在三人周身，那状态，只要身体稍稍一动，便是会有着澎湃的斗气顺着心意而展开雷霆般的攻势。
　　乱石堆中，随着双方斗气的各自漫体，那剑拔弩张的气势，更是隐隐的更加尖锐了。
　　山坡之上，所有老生都是保持着安静，现在的白煞队已经是这届“火能猎捕赛”的最后一关，若是连他们都不能挡住新生攻势的话，那么萧炎等人，或许就得打破那“火能猎捕赛”是新生进入内院之前最悲惨日子的诅咒了。
　　“萧炎他们能打败白煞队么？”山坡一处，苏笑望着下方如针锋对麦芒的两方，不由对着一旁的沙铁低声问道。
　　“不管如何，总是有胜算便是，而其他的，我也不好说，毕竟不论单人实力或是整体实力，白煞队都要比黑煞队强上不少，萧炎他们能够打败我们，可却不一定在面对白煞队时，也占据着上风……”沙铁摇了摇头，同样不清楚结局的他，只能给了苏笑一个有些模糊的答案。
　　对于这个含糊答案，苏笑也只得无奈一笑，转头将目光继续投向气势尖锐对触的乱石堆中。
　　汇聚了所有目光的乱石堆中，气氛越来越紧绷，所有人的脸色，都是缓缓凝重了起来，体表的斗气光芒，伸缩吐现，就犹如此时众人的心情一般，难以平静。
　　“咔……”
　　轻风吹拂而过，一块山岩之上的碎石忽然滚落而下，重重的砸在另外一处岩石上，顿时蹦碎成了碎块。
　　突如其来的清脆声响，无疑是在平静的湖面中投下了一块巨石，顿时间，巨浪翻滚而起，乱石堆中，几十股色泽各不相同的斗气涌盛而出，色彩斑斓而绚丽，斗气的狂涌，直接是导致场中压迫力大涨，一些挺拔的青草，都是直接被这些斗气而产生的压迫力而弯了腰。
　　“动手！”
　　气势澎湃间，两道相同的喝声，几乎是不约而同的从萧炎与罗侯嘴中传出，而随着这两道声音的落下，紧绷的气氛，骤然破裂！
　　人影闪掠间，蕴含着火热战意的低吼声，在乱石堆中徘徊不散。
　　在喝声刚刚落下的霎那，萧炎手掌便是猛然紧握尺柄，脚掌狠狠一跺地面，青色能量在脚底炸开，汹涌的能量波动所造成的推射力，直接是让得萧炎化为了一道黑影，笔直的对着乱石堆中央地带的罗侯暴射而去。
　　萧炎身形刚动，其后薰儿三人便是仅仅而随，四人之间的间隔距离，都是保持在一米范围之内，在这个距离中，四人能够随时随地联手应付来自任何地方的凌厉攻击。
　　“冲啊！”
　　萧炎四人身后，是一大堆大吼着冲过来的新生队伍，虽然他们的阵型零散，可却因为人多，气势反而是场中最强的一簇。
　　四名白煞队的成员，脸庞淡漠，并未因为萧炎等人人多气势壮而有丝毫畏惧，双手一颤，四根半丈长的白色铁棍，便是闪现而出，一声低喝，铁棍触地，四人借力弹射而出，飞快的与萧炎四人搽身而过，最后四根铁棍犹如风旋一般狂猛而舞，生生的将后面几十名新生全部给拦了下来。
　　听得后方呼呼作响的风声，萧炎没有回头，眼睛死死的盯着那身体安静矗立在一块岩石上面的罗侯，手中重尺，猛然一握，旋即力劈而下，顿时，一道凌厉青色斗气罡芒，顿时从尺端暴射而出。
　　斗气外放，大斗师的标志性攻击方式，这也就是相当于修炼者的远程攻击。
　　青色斗气罡芒之后，薰儿三人也是挥击出三道强横罡芒，四道罡芒划破空气阻碍，带起压迫劲风，狠狠对着罗侯轰击了过去。
　　脸庞淡漠的望着四道汹涌射来的斗气罡芒，罗侯手掌微颤，旋即一根通体如寒冰所铸，约有将近丈许长的寒铁棍，便是闪现了出来，双手紧握棍身，棍尖暴刺而出，顿时间，只见得一片棍影连绵不断的出现在半空中，每一道棍影都是结结实实的砸在四道罡芒之上，如此反复几次，那四道蕴含着雄浑气劲的罡芒，竟然便是被其生生的轰散了去，这般实力，让人惊叹不已。
　　“不愧是斗灵强者，好凌厉的攻击。”
　　罗侯的这番攻势，让得萧炎脸色微微一变，光是从这番化解四道罡芒的举动上来看，这个罗侯的实力，几乎就是要比在黑角域时，萧炎所杀的那位血宗少宗主要强上不少，当然，这里自然是有着那位少宗主提升实力的方法太过取巧，因此造成体内斗气虚浮的缘故，真要与人拼斗起来，那个家伙的实力也就顶多是在大斗师巅峰而已。
　　心中闪过念头飞速消逝，萧炎脸庞凝重，手中重尺嗤的一声撕裂空气，化为一道黑影，带起沉闷的压迫声响，身体成半跃之状，由上而下，狠狠的对着罗侯力劈了下去。
　　“嗤……”
　　萧炎之后，蕴含着些许金色火焰的能量手印，绿色长鞭，血色重剑，也是各自带起强横劲气，成扇形之状，将罗侯周身空间尽数包围。
　　望着下方萧炎四人那密集的攻势，山坡上的一些老生忍不住的有些色变，因为他们心中清楚，这若是换作他们来的话，恐怕就这首次接触，他们就得落败了。
　　“这四个家伙果然很强，尤其是那个黑袍青年……”一些老生心中皆是忍不住的发出一道叹息之声，亲眼见到这些新生的出手，他们方才明白，为什么这一届参加“火能猎捕赛”的那些老生，会败得如此凄惨，而至此，他们也才感到恍然，原来不是参加“”火能猎捕赛的老生实力弱，而是这一届的新生实力太强。
　　在山坡上众人心中念头急速转动时，场中那静立不动的罗侯，终于是有所动作，只见得其双掌紧握寒铁棍，一缕缕犹如雾状的寒气从棍身上缭绕而出，一道冷喝低沉响起。
　　“浑圆寒旋棍！”
　　随着罗侯喝声落下，只见那缭绕在寒铁棍之上的雾状寒气顿时翻腾而起，铁棍旋转起一个玄奥弧度，顿时，寒气在铁棍的高速旋转间，几乎是形成了一个圆形的冰盾般，将罗侯的身体完全包裹而进。
　　“嘭，嘭！”
　　四道凶悍攻击，由上至下，轰然落在那由寒铁棍的高速旋转而形成的冰盾之上，顿时，沉闷的声响，响彻了整个乱石堆。
　　强横的劲气顺着冰盾蔓延而下，最后被罗侯借巧的卸在了落脚地的岩石之上，于是，后者利马爆裂出了一道道裂缝，最后轰的一声，炸裂成了碎石。
　　“滚！”
　　身体略微弯曲，罗侯一声冷喝，高速旋转的寒铁棍骤然一凝，旋即棍尖急速点出，再度化为漫天棍影，狠狠的点在萧炎四人武器之上，乍然爆发的劲力，直接是将四人震得连退了两步。
　　以一敌四，依然不落丝毫败象，斗灵强者与大斗师之间的差距，果然是难以丈量。
　　“吼，好样的，给这些狂妄的新生一点颜色看看！”瞧得萧炎四人首次攻击失利，山坡之上，顿时响起道道喝彩声。
　　身体凌空翻滚了一圈，旋即双脚落在一处岩石上，萧炎抬头望着那一脸冷漠的罗侯，缓缓的吐了一口气，对方的实力比他预料中的还要强，而且再加上棍本身便是擅长防御，因此就算是他们四人联手，短时间内，恐怕都很难将之拿下。
　　“怎么办？”
　　同样是退后到了身旁的薰儿三人，皆是微皱着眉头的问道，对方那犹如乌龟一般的防御让得他们有种老虎吃刺猬，无从下手的感觉。
　　萧炎瞥了一眼后方的混乱战圈，眉头顿时紧皱了起来，那四名白煞队的成员的实力也同样是出乎了他们的意料，四根铁棍，挥舞起来，犹如四面铁盾一般，新生的攻击落上去，不仅未取得效果，反而还被上面所覆盖的奇异劲气反弹了回去。
　　因此，这场战斗仅仅方才开场不到五分钟时间，便是有着不下五名新生被铁棍所沾身，最后全身发软的躺了下去，而且看这情况，几乎每隔一分钟左右，便是会有着新生失去战斗力。
　　阶级之间的差距，在此处战圈显示得淋漓尽致，将近四十来名的斗师级别新生，却是竟然奈何不得四名大斗师级别的老生，这种悬殊差距，让得人不得不有些感叹这两者间的差距。
　　这战斗方才一开始，局面便是开始发生了偏移，这令得萧炎脸色略有些难看。
　　“那些新生，的确是一盘散沙啊，这一届，若非是有着萧炎这个号召力极强的人在，恐怕也将会和往年一样，被老生抢个精光。”山坡上，沙铁望着那几十人打四人，不仅未有丝毫成果，反而不断出现损伤的新生，不由得摇了摇头，道。
　　“嗯……”
　　一旁，苏笑几人点了点头，这一届的总体实力与往年也强不了多少，不过往年，却并未出现萧炎这种有魄力把所有新生聚集起来的出色人物，不过饶是如此，在面对着白煞队这条最强拦路虎时，光凭他那一支人员残缺的队伍，依然是有些力不从心啊。
　　“这场战斗，不能拖，拖得越久，对萧炎他们越不利，看那些新生的表现，根本不可能把白煞队围困死，反而按照这般下去，迟则二十分钟左右，便是会彻底解决掉，而到时候，一旦白煞队的队员腾出手来，萧炎他们便是再没有翻身的余地了。”沙铁无奈的道，虽然他很高看萧炎的那诡异青色火焰，可不管那火焰如何克制罗侯的冰系斗气，但是后者那玩得出神入化的棍法，却依然是足够把他们阻拦下来，看来先前他的那点幸灾乐祸，出现得有些过早了。
　　在沙铁几人谈论着萧炎等人所面临的劣势时，萧炎同样也是发现了这一点，他长长的叹了一口气，轻声道：“看来不能再拖了啊。”
　　“嗤！”
　　手中重尺，狠狠的插进岩石缝隙间，萧炎偏头对着薰儿三人沉声道：“拦住他，给我一点时间！”
　　语罢，萧炎屈指一弹，一枚紫色药丸被射进了嘴中，微微嚼动，旋即便是在众目睽睽之下，吐出了一团紫色火焰，落在手掌上。
　　望着萧炎竟然忽然间吐出了一团实质的紫色火焰，山坡上顿时有些哗然了起来，本来还在为萧炎等人的劣势而惋惜的沙铁等人，也是满脸错愕，他们可没想到，萧炎除了能够使用青色火焰之外，居然还有一种紫色火焰……
　　石台中的苏长老与庆长老，也是在此刻略感惊讶的挑了挑眉头。
　　没有理会满场的哗然，萧炎左手紧握着紫色火焰，右手缓缓升起，手指轻轻一搓，顿时，飘逸的青色火焰，再度扑腾一声，化为一团青火，停留在了右手中。
　　随着青色火焰的出场，这片区域的温度，陡然间便是升高了起来。
　　升腾的两色火焰，照耀在那些目瞪口呆的面孔上，显得分外滑稽。
　　“这……这是……”
　　石台中，悠闲的靠着椅背的苏长老与庆长老脸色在青色火焰出现的霎那，瞬间便是变了，身体猛然挺直，眼睛死死的盯着那飘逸的青火，片刻后，互相对视了一眼，皆是从对方眼中瞧出了一抹震惊：“异火？”
　　他们的见识，自然远非沙铁等人可比，因此青莲地心火刚刚出现，便是被两人认出了底细。
　　“这个该死的琥乾，竟然连这种消息都没有告诉我们，真是个老糊涂……”眼中震惊依旧残留，苏长老与庆长老低声喃喃道。
　　眼睛死死的盯着萧炎手中的两色火焰，罗侯那一直冷漠的脸色终于是变得极其凝重了起来，因为修炼的是冰系斗气的缘故，所以他对温度的变化很是敏感，在青色火焰出现的那一霎，他几乎是惊骇的发现，自己体内的寒冰斗气，居然是变得迟缓了一些！
　　“这是什么火焰？竟然能够影响我体内斗气的流转？”
　　罗侯脸庞凝重之余，也是多了一抹震惊，手掌紧握着寒铁棍，使劲的催动着斗气的流转，努力的想要摆脱那种阻塞的感觉。
　　瞧得萧炎手中的两色火焰，薰儿三人也是明白了他的意思，皆是点了点头，旋即三人成三角阵型之状，直接对着罗侯暴冲了过去，斗气狂涌间，已然是将体内斗气发挥到了极致。
　　面对着薰儿三人那凌厉攻击，罗侯也并不敢怠慢，虽然心中极其忌惮那后面的萧炎，可此刻，也只得挥舞着手中寒铁棍，将三人的攻击尽数接下，然后进行凶悍反击，以求在最短的时间内打败三人，到时，失去了同伴的萧炎，便是将会战力大减。
　　当然想法是好，可薰儿三人却并非是那些普通新生，经过这几日的对敌配合，联手间已然是有了几分训练而出默契，三人联手，虽然依然攻不破罗侯的铁棍防御，可至少，也是能让得他抽不出身去干扰萧炎。
　　有了薰儿等人的拖延，萧炎双掌已经开始在众目睽睽之下逐渐接触了起来，而瞧得他这般举动，那些学院老生虽然未感觉到什么，可石台中的苏长老与庆长老，却是脸色大变了起来，以他们的历练，自然是非常明白，这种火焰间的融合，将会产生多么庞大的力量……当然，他们更是明白，这种融合，是如何的危险……
　　“这个疯狂的小子……我们需要出手阻拦么？”庆长老喃喃了一声，旋即转头对着苏长老问道。
　　苏长老紧皱着眉头，眼睛眨也不眨的盯着萧炎那淡定从容的脸色，片刻后，微微摇了摇头，道：“他似乎有把握……”
　　“这怎么可能？就算是斗皇强者，也不敢干这种事啊，一旦火焰失控爆炸，那破坏力，堪称恐怖啊……”庆长老沉声道。
　　“看着吧……”苏长老目光没有半点异动，仅仅是低声说了一句。
　　“你……唉……”见状，庆长老只得无奈的叹了一口气，体内磅礴斗气却是已经开始运转而起，随时准备着应付突发状况，毕竟这里，还有很多学生观战呢。
　　在所有目光的注视下，萧炎手中的青色火焰与紫色火焰终于是接触到了一起，顿时间，一丝丝青紫火苗从接触点急速蔓延而出，两者接触处，空间都是被这股强猛力量生生的撕裂得有些扭曲了起来。
　　脸色淡然的望着纠缠的两色火焰，萧炎轻车熟路的双手重重一拍，旋即，随着一道清脆的闷响声，两色火焰被强行融合成了一团青紫火焰，灵魂力量从眉心处蜂拥而出，将之维持在一个玄奥的平衡点之上。
　　青紫火焰不断的扭曲着，旋即在苏长老与庆长老那骇然的目光中急速缩小，最后，在缩小到拳头大小时，方才缓缓停住，火焰微微蠕动，最后缓缓破裂开来，一朵美轮美奂的青紫火莲，飘荡在了萧炎面前。
　　“薰儿，你们退吧。”
　　青紫火莲在萧炎手掌上空半寸处悬浮着，萧炎脸色略微苍白了一些，轻声道。
　　随着萧炎声音落下，那正与罗侯苦苦僵持的薰儿三人顿时闪掠而退，几个纵掠间，便是出现在了萧炎身后。
　　“结束了……”微微抬头，萧炎望着那一脸惊骇的罗侯，苍白的脸庞上露出一抹冷笑，手指轻轻弹在火莲之上，后者顿时犹如流星一般，划过长空，在所有目光的注视下，带起一道绚丽的青紫尾巴，对着罗侯暴射而去。


第454章 赢！
　　青紫火莲，在罗侯瞳孔之中急速放大着，那股透过空气渗透而来的恐怖炽热能量，让得他额头之上的冷汗刚刚冒出来，便是被蒸发成了虚无。
　　地面上，火莲掠过之处，碧绿的青草急速枯黄，最后凭空化为一簇黑色的灰烬，随风消散。
　　感受着那暴射而来的毁灭能量，罗侯心中悄然泛起一抹无力抗拒的惊骇，这种力量，实在是太过庞大了，他甚至有种隐隐的直觉，若是被那个美丽的火莲正面击中的话，恐怕他也将会犹如那些青草一般的化为灰烬。
　　牙齿死死的咬着嘴唇，血迹从嘴唇处溢流而下，疼痛感让得罗侯从那种无力状态中恢复了些许清醒，双手紧紧的握着寒铁棍，眼睛死死的盯着那越来越近的火莲，后者那种近乎闪电般的速度，令得他已经无处躲避。
　　寒铁棍之上，寒气急速的渗透而出，不过寒气刚刚出现，就是因为那迎面而来的炽热温度，而被焚烧得嗤嗤作响，最后导致一片白蒙蒙的雾气，缭绕在乱石堆这一带，使得众人的视线有些受阻。
　　深深的吸了一口气，罗侯那紧握着寒铁棍的双手因为大力而发出了嘎吱的声响，一滴冷汗顺着额头滴入眼中，酸涩的感觉让得罗侯心中猛然涌上一抹怒意，堂堂一名斗灵强者，竟然会因为一位大斗师的攻击而差点放弃防御，这种情况，令得心性颇傲的他实在是有种羞愧的感觉。
　　“来吧！我倒要看看，你萧炎究竟能强到什么地方去？！”低沉的吼声在心中回荡着，罗侯手臂一振，顿时那丈许长的寒铁棍便是晃出了几道棍影，体内斗气疯狂涌动，最后源源不断的对着寒铁棍灌注而去。
　　随着斗气的急速灌注，只见得那通体如冰的寒铁棍之上，开始泛起了一层层厚实的冰霜，并且，棍身周围空间的温度，也是在此刻急速降低，最后终于是勉强的将那火莲之上的热量给隔绝了去。
　　体内斗气迅速流逝，寒铁棍上的冰霜却是越来越浓，几个眨眼的功夫，原本仅有手臂粗壮的寒铁棍，便是突兀的增加了将近半尺的厚度，那模样，就犹如是一根巨大的冰柱一般。
　　双臂怀抱着化为冰柱的寒铁棍，罗侯苍白的脸庞涌上一抹红润，低沉的厉喝声从其嘴中暴吼而出，巨型冰柱高高举起，旋即轰然怒砸而下！
　　冰柱所蕴含的劲气，极为强横，短短距离中，便是有着连绵不断的低沉气爆之声，从冰柱所过处的空气中响起，甚至，冰柱在尚还间隔地面有着几米距离时，那汇聚了罗侯全身力量的一击，便是透过空气，将地面上的岩石震裂出不少裂缝，由此可见，罗侯这拼命一搏的攻击，也是颇不一般。
　　青紫火莲撕裂空间，直袭罗侯，在间隔后者仅仅只有不到两三米距离时，巨大的阴影夹杂着寒风从天而降，最后重重的轰击在了火莲之上，顿时间，空间都是在此刻凝固了一瞬，紧接着，宛若炸雷般的雷霆巨响，轰然间在乱石堆中响彻了起来，一些防备不及的人，甚至都是被这巨响震得双耳嗡抿。
　　在雷霆巨响之后，如同众人所料的能量碰撞而产生的能量涟漪却是并未出现，火与冰似乎是在那处被淡淡白雾笼罩的乱石地带中悄然抵消了一般，并未有着半点蕴含着破坏力波动传出，这有些诡异的场景，倒是令得许多人有些错愕，面面相觑着，皆是一脸茫然。
　　……
　　在众人视线不可及的白雾中，罗侯脸庞涨红，双掌死命的紧握着颤抖不已的寒铁棍，此时棍身之上厚实的冰霜正在以肉眼可见的速度消融着，而由于手掌接触着棍身，罗侯能够感觉到，一股极端恐怖的炽热气息，正在那朦胧白雾中，不断的顺着寒铁棍侵蚀而来，罗侯能够想象到，只要等到那由其斗气所凝结出来的冰霜消耗殆尽时，恐怕便是那炽热气息彻底爆发之刻！
　　虽然心中明白这一点，可罗侯却是没有半点办法，因此，他只能眼睁睁的看着由寒铁棍凝成的巨大冰柱，急速的消融，而从棍顶处传来的热量，也是越来越浓郁……
　　寒铁棍上的冰霜仅仅只是维持了不到十秒钟时间，便是彻底消融，而随着冰霜的尽数散去，只见那通体如冰的寒铁棍，利马以一种极为快捷的速度，由雪白转化成火红……
　　“嗤……”
　　罗侯双掌紧握着寒铁棍之处，猛然间翻起一阵白色雾气以及异样声响，紧接着，便是听得罗侯一道蕴含着痛楚的闷哼声，急忙松开双手，将那几乎成了火炭的寒铁棍丢开。
　　寒铁棍落地，重重的砸在一处岩石上，顿时间，岩石崩裂，火红的棍子温度急速回缩，瞬息时间，便是化为一根普通铁棍，并且在那铁棍之上，还不断的蔓延着裂缝，显然，这根造价不菲的寒铁棍，已经在此刻完全的变成了一坨废铁。
　　此时的罗侯根本来不及心疼自己的武器化为废铁，因为在寒铁棍脱手的那一霎，他便是清楚的看见，一缕紫青火芒，猛然从白雾中彪射而来，炽热的气息，将周围的白雾尽数焚烧成虚无。
　　白雾被焚烧了一些，罗侯终于是清楚的看见了那紫青的真面目，当下眼中不由得掠过一抹骇然，因为他发现，自己先前那近乎拼尽全力的一击，居然只是让得那朵美丽的火莲表面的火芒黯淡了一些而已，而其本体，居然是都未曾有丝毫的动摇！
　　“这究竟是什么等级的斗技？居然强到了这般地步？”心中惊骇之余，根本没有躲避时间的罗侯只得一咬牙，急忙调动体内为数不多的斗气，然后在身体表面凝出一幅略显单薄的斗气铠甲，看其模样，居然是准备硬抗下来。
　　乱石堆之外，萧炎脸色同样是一片苍白，目光冷冷的望着那被白雾包裹的区域，手掌升起，略微停滞，旋即猛然一握，顿时，本就苍白的脸庞，更是犹如白纸一般，身体也是忍不住的一阵轻颤。
　　就在萧炎手掌紧握的那一霎，石台中的苏长老与庆长老，脸庞终于是大变了起来，苏长老豁然站起身来，身形一颤，旋即身体便是诡异的消失在了石台中。
　　“轰！”
　　低沉的爆炸声响，在乱石堆中响起，旋即一圈恐怖的能量涟漪从波浪状的扩散而出，沿途所过处，岩石尽数崩裂成粉碎，这般骇人的破坏力，令得山坡之上的那些老生呆滞了一瞬，旋即在一道惊慌的大喝声中，一个个犹如滚瓜葫芦一般，极为狼狈的对着山坡的另外一面跳下，一时间，场地中变得极其混乱不堪。
　　能量涟漪来得快，去得也快，接触到山坡时，在其上面留下一些半寸长的裂缝之后，方才逐渐消散，而如此再过得半晌后，听得没有了动静，那山坡后面，方才小心翼翼的露出一个个脑袋，望向已经变得一片狼藉的场中，不由得暗自吸了一口凉气。
　　此时的乱石堆，哦，或许不应该称作为乱石堆了，因为现在的这里，已经没有了一块岩石，有的，仅仅只是铺满地面的厚厚石灰，先前的那些巨石，似乎都是在那道极具破坏力的能量涟漪下，尽数化为了粉尘。
　　“这……这是萧炎造成的？”眼睛犹自带着几分呆滞的望着那大变了模样的乱石堆，那从一处山坡露出头来的沙铁，忍不住咽了一口唾沫，喃喃道。
　　在他身旁，苏笑三人脸庞僵硬的点了点头，目光扫向场中那身形削瘦的黑袍青年，心中忍不住的在想，如果在森林中他们对战时，这个家伙将这个紫青火莲丢了出来，那么他们这三支队伍，能活下来几个人？
　　想到这里，三人便是有些浑身冒冷汗，望向萧炎的目光，犹如看待怪物一般，这家伙真的只是大斗师么？
　　“这家伙真的是大斗师么？这种破坏力，都足以赶上一些六七星级别的斗灵强者了……”沙铁从震撼中回过神来，苦笑着将苏笑三人心中所想，缓缓的说了出来。
　　闻言，苏笑三人都是深有同感的点了点头。
　　“对了，罗侯呢？”
　　忽然间有着一道声音在山坡上响起，旋即所有目光猛然转移向那依然被些许白雾缭绕的乱石地带中央之处。
　　随着众人目光的转移，那片区域的白色雾气，也是缓缓的消散了许多，最后，在所有目光的注视下，罗侯的身形，率先出现……此时的罗侯，几乎是一屁股坐在地面上，那张冷漠的脸庞此刻正处于一种僵硬状态，不过看其模样，貌似并未受到什么创伤？
　　瞧得那安然无恙的罗侯，山坡上也是响起一阵愕然的窃窃私语，从先前那扩散而出的能量涟漪的破坏力来看，凭借罗侯的实力，不应该毫发无损的啊？
　　然而，就在一些人心中充满疑惑时，白色雾气终于是彻底消散，而随着雾气的消散，只见得一道苍老身影，却是出现在了罗侯面前……
　　“苏长老？”望着那道苍老身影，山坡上顿时传出一道道惊呼声。
　　被称为苏长老的苍老身影，保持着手掌平伸而出的姿势，从其面前的那一个巨坑来看，貌似先前的火莲攻势，是被他给阻拦了下来，难怪罗侯竟然会没有半点损伤……
　　犹如树桩一般矗立在原地的苏长老，半晌后，脸庞淡然的将手掌缓缓收回，在手掌缩回袖袍之后，却是忍不住的一阵轻微颤抖，浑浊的老眼中，掠过一抹凝重。
　　在众目睽睽注视下，苏长老抬起头来，将目光扫向脸色苍白的萧炎，沉默了片刻，轻轻的声音，在这片经历了大战后的战场中响了起来。
　　“小家伙，今年这届的‘火能猎捕赛’，算你们新生赢了。”


第455章 奖励
　　苏长老那略有些苍老的声音缓缓回荡着，让得所有的战斗都是在此刻停息了下来，山坡上，那些内院老生微微张了张嘴，想说点什么，结果却是什么话也吐不出来。
　　“噢！”
　　沉默在森林之外持续了片刻时间后，那些新生，终于是忍不住心中的狂喜，大声的欢呼了起来，激动之余，一些新生甚至连性别都不顾，便是将身旁的同伴抱了起来，这将近五六天的艰辛拼搏，如今终于是有了回报，这如何能让得他们不喜悦？
　　听得后面那响彻而起的欢呼声，萧炎苍白的脸庞上也是浮现些许笑容，捂着胸口轻轻咳嗽了几声，转头望着同样是满脸欣喜的薰儿三人，笑道：“看来到手的东西，不用再交出去了。”
　　“萧炎哥哥，没事吧？”瞧得萧炎的脸色，薰儿赶忙上前两步，扶着他有些心疼的问道。
　　“没什么，只是有点脱力而已。”萧炎笑着摆了摆手，佛怒火莲威力固然不小，可它对灵魂力量与斗气的消耗实在太大，以萧炎现在的实力，全盛状态下只能够施展一次，若是再强行施展第二次的话，恐怕就得因为力竭而陷入昏迷状态了。
　　“没想到你还真有两下子，难怪薰儿对你这般念念不忘，真是可惜了……”琥嘉大大咧咧的拍了拍萧炎的肩膀，并肩战斗总是最容易培养彼此关系的最佳途径，经过这几日的相处，她那在选拔赛上因为萧炎出手太重而产生的怨气，倒是彻底的消散了去，打心底说，这几日萧炎所表现出来的种种，还真是挺让得她刮目相看的。
　　“薰儿眼光的确不差，不过……我会努力修炼赶上你。”吴昊抬头，冲着萧炎拉起一个有些僵硬的弧度，显然，对于性子沉闷而且只知侵淫在修炼之中的战斗狂人，很少对人露出过什么笑容。
　　萧炎笑了笑，轻笑道：“别把功劳都往我身上推，我清楚自己的斤两，没有你们的协助，我再如何强，也走不到这里来，孤胆英雄，在这里走不远，也不适合这里。”
　　闻言，琥嘉，吴昊默默点头，居功不傲，年轻人所具备的张狂与狂妄，似乎与这个少年老成的家伙完全不相关一般，这一点，实在是让得他们有些感叹不已。
　　“苏长老，我们还没有输！”
　　就在萧炎等人说话间，忽然间有着一道不甘的声音响起，众人目光一扫，原来是那一屁股坐在地上的罗侯所发，此时的后者，脸庞正被涨红所充斥，显然，他有些从败在一名大斗师手中转不过情绪来。
　　“对，我们还没有输，我们还能战斗！”
　　听得队长发话，那四名白煞队的成员也是齐声附和着，以先前的战斗来看，只要给他们足够的时间，那些新生几乎将会完全落败，所以，他们自然不愿意忽然间就领个失败证以作结局。
　　“都给我闭嘴！”苏长老脸色微沉，冷喝道。
　　瞧得苏长老发怒，所有人都是赶紧明智的将嘴巴闭上，不敢再发言，包括了罗侯。
　　“先前若非我出手，你还有命站在这里？”苏长老转过头，对着满脸不甘的罗侯厉声道。
　　罗侯脸色微白，咬着牙，片刻后，却是萎靡了下去，他清楚，先前如果苏长老不出手的话，恐怕这内院中，就将会没有罗侯这号人了。
　　“败，就是败了，有何借口好找？”冷哼了一声，苏长老目光环顾四周，沉声道：“我已经说了，这届‘火能猎捕赛’已经结束，你们若依然不服气，等新生们进入内院一个月后，可以直接向他们发出挑战，只要他们答应，内院竞技场随时敞开，可现在，都给我闭嘴吧。”
　　“哼。”
　　瞥了身后罗侯一眼，苏长老将目光再度扫向萧炎等人，脸色这才放缓，道：“作为这届‘火能猎捕赛’的胜利者，在场的新生，可以各自获得二十天的‘火能’，而萧炎，萧薰儿，琥嘉，吴昊四人，则是额外奖励‘青火晶卡’，外加三十天‘火能’。”
　　“青火晶卡？”
　　听得从苏长老嘴中蹦出的话语，山坡上不由得有些哗然，一道道羡慕的目光，扫向了场中的萧炎四人。
　　“青火晶卡？这是什么东西？”萧炎四人却是对这个所谓的青火晶卡有些茫然，面面相觑了一眼，皆是有些疑惑。
　　“呵呵，在内院中，火晶卡由低到高，分为黑，蓝，青，赤，紫五种颜色，你们手中的黑色晶卡，是最低级的晶卡，这种晶卡，只具备在‘天焚炼气塔’第一二层修炼的资格，而蓝色晶卡，则是三四层，如此例行推下。”
　　“想要升级晶卡，在内院中便是需要缴纳‘火能’换取，一般来说，从黑色晶卡调换成蓝色晶卡，需要缴纳一百天‘火能’，而从蓝色晶卡调换成青色晶卡，则是需要两百天‘火能’……如今你们获得了‘青火晶卡’奖励，那便是相当于节省了三百天的‘火能’，这可不是一笔小数目哦，在场的这些内院老生，除了罗侯刚好在一周前把蓝色晶卡升级成了青火晶卡外，其他的，大多都依然是在使用蓝色晶卡。”瞧得萧炎几人的疑惑，苏长老笑着解释道。
　　“三百天的‘火能’？”听得这个数目，萧炎等人方才明白为什么周围那些目光会充斥着羡慕了，他们在森林中把老生抢了个精光，再加上这次的奖励，每人晶卡上也不过方才刚刚过百出头，由此也可瞧出，内院之中，“火能”的获取，应该是有一些难度的。
　　苏长老在解释完毕之后，手一晃，四张青色晶卡便是出现在其手中，屈指一弹，晶卡便是射向萧炎四人，最后在他们面前悬浮停立。
　　“奖励已经在里面，你们把黑晶卡里面的‘火能’划取过去，然后再将黑晶卡交还与我。”
　　闻言，萧炎等人连忙照办，片刻后，将那已经变得空荡荡的黑晶卡，交给了苏长老。
　　接过黑色火晶卡，苏长老微微点头，笑眯眯的道：“好了，既然你们都已经通过了‘火能猎捕赛’，那么，便跟我进入内院吧。”语罢，他便是率先转身，对着一处碎石阶梯，对着山坡之上缓缓行去。
　　“终于可以进入那内院了……不容易啊。”望着苏长老的背影，萧炎长长的叹了一口气，为了进入这内院，不知道费了他们多少的精力，先是选拔赛，又是火能猎捕赛，这内院……的确不是想象中的那么好进啊。
　　“走吧。”
　　对着薰儿等人招了招手，萧炎带头，在山坡上所有目光注视下，跟在苏长老身后，对着阶梯攀爬而上。
　　这碎石阶梯算不得多高，仅仅一两分钟时间，萧炎等人便是登上最后一层，然后身体一提，便是站在了山坡之上，目光先前一扫，出现在视野里的景象，让得他们缓缓的吸了一口略显冰凉的空气。
　　“这就是内院么？”喃喃自语的低声，从山坡上那些新生嘴中吐了出来。
　　山坡之后，是一处极为庞大的凹陷盆地，看这个盆地的形状，就犹如是一个巨大的陨石从天而降，生生的砸出来的一般……
　　盆地内，高耸的建筑林立其中，居高临下的观看，能够看见一道道犹如跳蚤般的黑影不断的在建筑物之上闪掠跳跃，视线朝前方蔓延，却是发现，这处盆地的面积大得有些出奇，视线到达尽头，可却依然只能看见高耸建筑以及葱郁绿色。
　　难以想象，在这处迦南学院身后无尽大山中，居然还是隐藏着这么一处奇地！
　　“呵呵，小家伙们，欢迎来到迦南学院的核心地所：内院！”微笑的望着那些新生面上的震撼，苏长老拍了拍手，笑道。
　　“这里的强者……好多。”吴昊脸庞泛起一抹狂热，低声道。
　　闻言，萧炎无奈的一笑，这个家伙，还真不愧是战斗疯子……
　　抬起目光，萧炎缓缓的从巨大盆地中扫过，片刻后，深吸了一口气，在心中低声喃喃道：“陨落心炎……真的在这里么？希望不要让我失望吧。”
　　“好了，既然猎捕赛已经结束，那么所有新生都跟我回内院吧，先把你们安顿好，然后你们便是真正的成为了‘内院’的一员，相信我，只要你们能够在这里坚持下去，等到出去之后，你们将会为自己的进步感到一切都是物有所值。”苏长老目光停留在萧炎几人面上，缓缓的道。
　　所有新生都是微微点头，从那些老生身上，他们已经能够发现，在这个内院中修行将会有着多么巨大的好处！
　　“走！所有人都跟上！”
　　手一挥，苏长老身形便是化为一道模糊影子对着那处巨大的盆地急掠而去，其后，所有新生也是立即展动身形，旋即犹如蝗虫过境般，从山坡之上俯冲而下，顿时间，一道道兴奋的嗷嗷叫声，盘旋在这处天空，久久不散。


第456章 安顿
　　“嘎吱。”
　　一扇木门被缓缓的推了开来，一缕阳光顺着门缝蔓延而进，最后在地面上形成一道细长的光线。
　　随着木门的完全推开，光线急速扩大，旋即几道被阳光拉扯得长短不一的人影也是走了进来，领头的一位老者目光扫过宽阔的小楼阁，笑道：“萧炎，以后你们四人的住所，便是在这里了。”
　　“四人？”
　　闻言，跟在后面的琥嘉不由得一怔，旋即错愕的道：“苏长老，难道你让我和薰儿两个女孩子和他们两个大男人住在一起？”
　　“呵呵，琥嘉丫头，这个楼阁这么大，房间又不少，又没让你们睡一张床，急什么？”苏长老笑着摇了摇头，目光望着四人，道：“对了，你们还有个队员呢？”
　　“呃……”听得苏长老问起这个，萧炎一滞，耸了耸肩，却是有些不知道如何回答。
　　“跑了……看见黑煞队实力强横，于是就把我们抛弃咯。”琥嘉摊了摊手，冷笑道，她没萧炎的那些顾忌，说话间毫不给白山留情面，显然，白山那抛弃同伴独自逃跑的举止，让得她极为不齿。
　　“跑了？真是个目光短浅之人。”苏长老也是一怔，旋即摇了摇头，淡笑道。
　　“以后你们四人，便是属于内院之人了，提醒你们一下，在这内院中，除非你实力极端强横，不然单凭一个人的话，可不太好混……因为坏境使然，所以内院中那些老生也是各自划分势力地盘，这些东西，想必你们不久后就会遇见。”苏长老沉吟道。
　　“内院里竟然还有这些东西？你们都不禁止的么？”琥嘉微蹙着眉头，问道。
　　“呵呵，为什么要禁止？这种竞争力，就是我们内院所需要的，想要不被人欺负，那么便只有努力提高自己的实力，否则，一切免谈……强者为尊，永远都是这个世界的主调，我们并不想让内院成为无忧无虑的象牙塔，因为这种环境，是出不了真正的强者。”苏长老淡淡的道。
　　听得苏长老的解释，琥嘉只得撇了撇嘴，萧炎与吴昊，倒是颇为赞同的点了点头，他们都是经历过真正的磨练，非常清楚，何种的环境，才能够诞生真正的强者。
　　“所以，让得你们住在一起，其实便是想让你们形成一个团队，在猎捕赛中，你们想必也是明白了一个团队所能产生的战斗力有多强吧？”苏长老笑道：“而从今天开始，我希望你们四人，便是一个共同面对所有困难，并且不离不弃的团队，如果你们能够做到这点，那么在这内院中的生活，将会轻松许多，一个人的力量，不论如何，都比不上一个团队吧？”
　　“我无所谓，萧炎的实力，我没异议。”吴昊迟疑了一下，微微点头，淡淡的道。
　　薰儿轻笑了一声，能够与萧炎在一起，她自然是不会有什么反对。
　　“唉，好吧，跟这家伙在一起，虽然不想承认，可的确是要多点安全感。”琥嘉摊了摊手，无奈的点了点头，道。
　　“你们倒是赖上我了……”
　　瞧得三人的举止，萧炎不由得苦笑了一声，然而面上虽然这般表情，其心中却是有种异样的感觉，近三年时间的历练，他皆是独自一人，或许性子使然，他习惯了单身面对困境，不过现在吴昊三人这般，将团队指挥权交给他，无疑是对他的一种信任与认可，这种感觉，是以前单独一人时，萧炎从未有过的。
　　“呵呵，你们能够这般那自然是最好。”见到四人毫无间隙的凝合成一个团队，苏长老满意的点了点头，挥手道：“好了，天色不早了，你们自己把房屋收拾好，然后休息一夜吧，明天开始，你们可以随意的在内院中看看，想必这里不会让你们失望的。”
　　“没有什么修炼课程？”闻言，琥嘉忙问道。
　　“内院并不需要那种东西，只要你们有足够的‘火能’，便是能够进入‘天焚炼气塔’，在那里修炼，比任何课程都管用，哦，对了，差点忘记，学院每周会集体组织学员进入一次‘天焚炼气塔’，如果要说课程的话，那么这应该算吧……”
　　苏长老轻笑道：“另外，内院中还有‘斗技馆’，‘功法阁’等等地所，你们想要获得功法或者斗技，就可以去那里看看，当然，这也是必须在拥有足够的‘火能’换取的前提之下，与外院相比，其实内院更加自由。”
　　“要是觉得‘火能’不够又手痒的话，可以去竞技场赚取‘火能’，当然，前提是你们必须拥有足够的实力，不然的话，只能输个精光。”
　　萧炎四人微微点头，表示明白。
　　“若是没有问题的话，你们便休息吧，若是有事情，可以来找我。”对着四人挥了挥手，苏长老便是转身对着门外行去，最后消失在萧炎等人视线中。
　　望着苏长老离开，萧炎拍了拍手，冲着薰儿三人笑道：“收拾房间吧，以后这里，或许就得是我们的长期根据地了。”
　　“嗯。”薰儿三人笑着点头，旋即分散开去，各自寻找着房间。
　　……
　　夜，银月高悬，淡淡的月光从天际洒下，将整个巨大的盆地都是笼罩在月华之中。
　　一处安静的房屋中，萧炎盘坐在床榻上，双手结出修炼印结，随着其呼吸的循环，一缕缕肉眼可见的能量从空间中游离而出，最后顺着呼吸，源源不断的钻进体内……
　　在萧炎的身旁，一条七彩颜色的小蛇正盘旋在半空处，小小的身体以一个奇异的节奏微微扭动着，而随着其身体的扭动，周围空间也是不断的泛起波动，一股股比萧炎那边粗大十倍不止的能量，涌盛而出，旋即灌进小蛇身体之内，比较怪异的是，这小小身躯吞噬了那般巨大的能量，可却是没有半点动静，那模样，就犹如是在一个无底洞中丢了几块碎石一般，惊不起半点涟漪。
　　修炼约莫持续了将近一个小时左右，那游离的能量方才逐渐变缓，而萧炎睫毛微微抖动，片刻后，睁开了眼来，将一口憋在胸口的浊气吐了出去。
　　“终于是恢复过来了，这佛怒火莲的消耗实在是太大了……不过经过这将近一周的森林战斗，好处倒是不小。”萧炎低声喃喃道，此时他那原本苍白的脸色，也是再度回复了红润，一对眸子，在黑暗中犹如被包裹了一层淡淡的温玉般，颇为的奇异。
　　在萧炎修炼结束后不久，七彩吞天蟒也是结束了一夜的修炼，冲着萧炎嘶嘶的吐着信子，见状，后者无奈的摇了摇头，只得从纳戒中取出一瓶伴生紫晶源，弹了几滴进入其嘴中，然后它这才悠哉悠哉的摇着尾巴，窜进了萧炎袖袍之中。
　　“这个贪吃的小家伙……”手掌摸着缠绕在手臂处的吞天蟒，萧炎苦笑了一声，刚欲说话，手指处的漆黑戒指却是忽然颤了颤，旋即药老虚幻的身影，缓缓的飘荡了出来。
　　“老师？如何？可查探到了陨落心炎？”瞧得药老现身，萧炎精神顿时一振，急忙低声问道。
　　“这倒是没有……”
　　药老笑了笑，目光在四处扫了扫，望着萧炎那失望的神色，低笑道：“不过也不是全无收获，在你进入内院之后，我也隐隐的感觉到了一点异样气息，不过这内院是迦南学院的核心地所，强者众多，所以我也不敢太过仔细的探查。”
　　“异样气息？”微微一怔，萧炎惊喜的道：“可是与异火有关？”
　　“应该不假……这内院中，或许真是你所需要的东西。”药老沉吟了一会，点了点头，道：“根据我的探测，那异样气息散发之地似乎是在内院偏北之所，明天你若是有时间，可以去那边看一看，说不定能够找到一点线索。”
　　闻言，萧炎急忙点头，只要有线索就好，他最怕的就是费尽心机好不容易进入到这内院，结果却得不到丝毫与异火有关的情报。
　　“在这内院中，很多事情都要靠你自己，我若是出手的话，恐怕将会被人发现……”药老叹道。
　　“嗯，呵呵，老师不是说过，以前我太过依赖你么，现在这环境，倒是对我没什么坏处。”萧炎笑着道。
　　“你能这样想，那自然是好……在内院中，可以不用担心那神秘的‘魂殿’追踪而来，所以，你在此处，可以安心的提升实力。”欣慰的点了点头，药老说道。
　　提起那个神秘的“魂殿”，萧炎心便是略微沉了一下，这个诡异势力，连药老这等强者都是对其忌惮不已，实在是难以想象其实力究竟有多恐怖。
　　“嗯，老师放心吧。”
　　见到萧炎点头，药老这才身形一晃，再度化为影子躲进了戒指之中。
　　“看来只能赶紧找到第二种异火，然后尽早帮老师炼制容纳灵魂的躯体，不然的话，那‘魂殿’始终都是一个隐藏在暗中的毒蛇，让人防不胜防。”望着药老的消失，萧炎手指缓缓的敲打在手背上，半晌后，长长的吐了一口气，在心中沉吟道。


第457章 新生纳贡费
　　当萧炎清晨从房间中出来时，却是瞧得楼阁大厅处，两道人影正在闪掠交错，雄浑斗气自两人体内涌盛而出，荡漾在大厅中。
　　在大厅的一处椅子上，薰儿正笑吟吟的望着两道人影，听得脚步声，忽然转过头，望着走下楼梯的萧炎，不由得连忙迎了上来，柔声笑道：“萧炎哥哥起来了？”
　　“嗯。”萧炎笑着点了点头，对着大厅中的两人笑道：“这两家伙又是在干什么？”
　　“或许是因为这次‘猎捕赛’的缘故吧，昨天夜里修炼，吴昊与琥嘉姐，都是一前一后的晋级到了七星大斗师，早上起来，便是想要切磋，于是就……”薰儿掩嘴轻笑道。
　　“哦？晋级了？”
　　闻言，萧炎眉头一扬，旋即惊叹的摇了摇头，这两个家伙不愧是迦南外院中的佼佼者，这等天赋，远超常人，甚至，光论修炼天赋的话，都是能与萧炎不相上下。
　　“那薰儿呢？现在是何级别？”偏过头，萧炎将目光投向薰儿，笑着道，这个妮子从小便是展现出令他都叹为观止的修炼天赋，当初他离开乌坦城时，薰儿还仅仅只是一名斗者，而现在方才两年多时间，却是已至大斗师级别，这种速度，若非是萧炎有着药老所助的话，恐怕也是很难追赶而上，况且，薰儿的年龄，可还比萧炎小呢。
　　“我？也是在七星大斗师级别啊，不过经过这次的‘火能猎捕赛’，倒是隐隐有种即将晋级的感觉，想必三四天时间内，应该便是能够顺利晋级为八星大斗师。”薰儿端起身旁的茶杯，浅浅的抿了一口，冲着萧炎含笑道。
　　“啧啧，这一个个……”
　　萧炎嘴中忍不住的发出啧啧声响，这个四人小团队中，貌似都不是寻常货色，一个个不仅天赋惊人，潜力巨大，而且萧炎敢说，这三人，恐怕都是有着自己的底牌杀手锏，若是遇见极为危难关头，或许那所爆发的出来的力量，将会让人大吃一惊，对于这点，他倒是并未持多少怀疑，毕竟，琥嘉的爷爷可是外院的副院长，接近斗皇巅峰的实力，对于他这个唯一的孙女，自然是不可能不倾囊所授。
　　而吴昊的背后那人，听若琳导师她们所说，似乎是执法队的统领，这支部队，几乎是迦南学院的武装军队，平日专门处理那些穷凶极恶的黑角域凶徒，能够成为这种队伍的统领，想必他的实力不会比副院长琥乾弱到哪去。
　　薰儿就更不用说了，连现在的萧炎都还摸不清其背后的庞大势力，当然，从连药老都略有些忌惮的语气中，他也能模糊感觉出那种巨大轮廓。
　　以三人的背景，所拥有的底牌，萧炎可并不认为会比自己少多少，既然自己能够借助秘法打败斗灵强者，那想必他们也是能的吧？
　　“砰，砰！”
　　就在萧炎心中为自己这支小团队的实力而暗叹不已时，忽然间一阵急促的敲门不合时宜的声响了起来。
　　疑惑的抬起头，萧炎将目光扫向大门，薰儿乖巧起身，快步行去，而听见敲门时，吴昊与琥嘉也是停下了切磋，抓起一旁的布巾搽拭了一下汗水，来到萧炎身旁，端起桌面上的茶水，一饮而尽。
　　“发生什么事了？”喝水之余，吴昊声音含糊的问道。
　　“看看就知道了。”萧炎笑了笑，抬起头来，却是见到打开门的薰儿在与门外之人交谈了一会后，正快步走回。
　　“怎么了？薰儿。”琥嘉将一条淡紫衣带束在蛮腰间，将那本就纤细的柳腰更是勒显得诱人，对着薰儿笑吟吟的道。
　　“外面是十几个新生，说是要见萧炎哥哥。”薰儿微蹙着眉头，道。
　　“新生？有事？算了，让他们进来吧。”萧炎微微一怔，旋即道。
　　“嗯。”
　　闻言，薰儿微微点头，对着门外招了招手，顿时十几道人影便是蜂拥而进，旋即对着萧炎等人围了过来，脸庞不知道因为什么而起，竟然是红通通的。
　　“萧炎学长，同为新生，您可一定要帮帮我们啊，这内院的老生，也实在是欺人太甚了。”一名青年脸庞激动得有些涨红，萧炎依稀记得，这个年轻人在“猎捕赛”与“黑煞队”对战时，他是那群与一名黑煞队成员对战时，新生最后还能站立的三人之一，名字，似乎是叫做阿泰吧。
　　“怎么了？说清楚。”萧炎皱了皱眉，道。
　　“从今天早上开始，便是有着一些老生团队进入我们新生区域，嚷嚷着要收什么新生纳贡费，每人两天的‘火能’……我们也知道初来乍到不必要做得太过尖锐，忍忍便好，也没说什么，所以都将‘火能’缴纳了给他们，可结果没想到打发走了那批人之后，更多的老生团队接连不断的闯进我们新生区域，堵在出口处让我们再度缴纳，到得现在，已经来了三批了，这样下去，我们新生跟着学长您拼死累活得到的那点‘火能’，恐怕要不了多久，就得全部被收个精光了！”那名叫做阿泰的青年，咬着牙忿忿不平的道。
　　“这些家伙也太过分了吧。”琥嘉俏脸微沉，纤手重重的拍在椅子扶手上。
　　萧炎双手捧着茶杯，眼眸虚眯着，却并未开口说什么。
　　“萧炎学长，我们来找您，也并非是想让你让得我们免于那种骚扰，我们也明白，作为内院的新生，被老生欺压是难免的，我也托朋友打听过，往年的新生虽然也是要缴纳一些这所谓的什么‘新生纳贡费’，可却也没有向我们这样，来了一批又一批，而听我那朋友所言，今年这般，原因是因为我们新生在‘火能猎捕赛’的表现令得一些老生心生不爽，所以才会出现这种局面。”阿泰苦笑着叹道。
　　“说这些，可并不是在指责萧炎学长，您带着我们免除了‘火能猎捕赛’的老生欺压，在这届进入内院的新生心中，萧炎学长如今声望最高，所以，遇见这等麻烦事，我们也只能来请您出面，希望能让得我们新生不再受这层层剥削，不然的话，我们连进入‘天焚炼气塔’的修炼费用都不够，还谈何在内院修炼？”阿泰紧紧的盯着萧炎，道：“若是实在不行的话，我们新生宁愿将那所谓的‘新生纳贡费’交予萧炎学长，也不给那些混蛋！”
　　“给我缴纳‘纳贡费’？那岂不是让我也和那些老生混为一流了？”萧炎淡淡的笑了笑，手指轻轻的击打在茶杯上，发出清脆的声响，沉吟半晌后，他抬头冲着阿泰笑道：“既然那些老生堵在出口收纳贡费，那么想必我们几个也不会落下，这样吧，你们先去将新生聚集起来，我们马上赶到。”
　　“如此，那便多谢萧炎学长了，日后若是有事，我们这届新生，唯萧炎学长是从！”闻言，阿泰以及随行而来的十来名新生顿时大喜，急忙对着萧炎躬身行礼，然后依言快速退出此处楼阁大厅。
　　望着那些退出去的新生，萧炎这才转头，望着薰儿三人，道：“你们看这事？”
　　“你是队长，你拿主意吧，不过总不能做毫无反抗的羔羊任他们欺凌吧？”琥嘉皱眉道：“而且若你不管的话，那你在这些新生好不容易积累起来的声望，或许就得马上倒塌，人心大失。”
　　“昨天苏长老就说过，内院中势力分布众多，以后我们还要在这里待很长的时间，凭借我们四人，或许有些势单力薄，现在……倒是个拉拢人的好机会，凭借你在新生心中的声望，只要你敢领头冒被打压的风险，或许这届新生将会有十之八九会跟随。”薰儿沉吟道。
　　“你是想让我们自己组建势力？”萧炎略有些惊诧的道。
　　“总比加入别人好……也正如你先前所说，我们应该也是逃不过缴纳那所谓的‘纳贡费’，既然如此，那还不如将人马整合起来，虽然现在新生力量稍弱，可这几十人加起来，一般的小团队，至少是不敢再来骚扰，不管如何说，总是少去了许多麻烦。”薰儿摊了摊手，笑道。
　　“薰儿说的倒也可行，与其让新生陆续被别的势力同化，还不如把他们都聚集在一起，为我们所用。”吴昊微微点了点头，道。
　　萧炎眉头紧皱着，双手不断的在茶杯之上搓动着，而瞧得他沉吟的模样，薰儿三人也不再出言打扰，只是静静的等着他的决定。
　　“呼……”
　　沉默持续了将近几分钟，萧炎终于是长长的吐了一口气，站起身来，沉声道：“好，依你们！现在是拉拢新生的最好时机，一旦损失，日后想要再拉，便是将会困难十倍！”
　　“走！”
　　语罢，萧炎手一挥，便是大步对着门外行去，其后，薰儿三人对视一眼，皆是一笑，旋即快步跟上。


第458章 震慑与客气
　　走出楼阁，是一条绿荫大道，而在大道的两旁，则是这一届其他新生的住所，当然，与萧炎四人的小楼阁相比，他们的则是要略显简陋一点，这样看来，似乎这种待遇并非是每个人都拥有的。
　　此时的道路上没有半个新生的影子，想必应该都是聚集到了出口处去了，萧炎四人也不敢怠慢，脚尖轻点地面，身形化为一缕轻烟，对着大道尽头急速掠去。
　　将近四五分钟之后，急速掠行的萧炎四人放缓了脚步，抬头望着道路尽头处，果然是瞧得大堆的人拥挤在此处，谩骂的喧哗声音不绝于耳。
　　微微挥手，萧炎带着三人行近人群，一些围在此处的新生瞧得萧炎四人，不由得满脸大喜，刚欲欢呼，却是被萧炎的手势打断了去，当下急忙闭嘴。
　　与新生们拱手打了个招呼，萧炎四人挤进人群，目光透过人群缝隙，望向出口处。
　　此时的大道出口，正被七八个胸口佩戴着塔型徽章的老生所堵着，而在他们身后，还有着大群看热闹的老生，显然，对于新生的吃瘪，他们是很乐于见到的，因为当年的他们，很多都走过这一关。
　　在那八名老生的对面，则正是刚才来向萧炎求助的阿泰，此时，他正带着众新生，脸色铁青的与老生对恃着。
　　“不用再废话了，小子，新生纳贡费是内院这么多年的规矩，我们可没对你们有所苛刻，所以，还是乖乖的交出来吧，破财免灾，难道你都不懂么？”一名年龄约莫在二十五左右的青年，笑眯眯的望着对面脸色铁青的阿泰等人，道：“每人两天的‘火能’，保你们在内院安安稳稳，这笔买卖可是很划算的哦。”
　　“哼，别以为我们是新生便不知道规矩，新生的确是该向老生缴纳‘纳贡费’，可内院也有条不成文的规定，新生顶多只给两方势力，而在缴纳给了这两方之后，其他势力还想收取，便得去找那两方势力说，再不关我们半点事情。”阿泰冷哼了一声，怒声道：“可你们今日，前前后后，来这里的势力已经不下五波，我们还有个屁的‘火能’给你们？”
　　“嘿嘿，那是寻常情况，可你们这届新生不是很强的么？这么多年来，还从未听说过有新生队伍在‘火能猎捕赛’上反抢老生队伍‘火能’的事情，既然你们这般特立独行，那对待你们的规矩，那自然也是要特殊一点才行啊。”那名青年咧嘴笑道。
　　“再者，现在的你们可不象是普通新生那般穷，你们身上的‘火能’，说不定比一些老生都要丰裕很多啊。”
　　“你放屁，我们说过，不会再给一个‘火能’，不管我们还有不有‘火能’，你都别妄想！”阿泰脸色铁青的怒骂道，其身后，众多新生也是满脸怒容，这老生三番四次的剥削，也是将他们彻底触怒了。
　　“嘿，好，很好……果然是群硬骨头。”闻言，那位老生不由得冷笑了一声，阴测测的道：“小子们，你们别忘记了，这里可不是外院，在内院中除了竞技场之外，其他地方虽然不能伤人性命，可‘切磋’之间，总是会有些皮肉痛的吧？”
　　“今天你们若真是不缴纳的话，那么我也不敢肯定你们走出这里后，会不会受到一些不公平待遇哦，年轻人，可不要意气用事啊。”
　　“你……”瞧得那一脸阴笑的青年，众新生心中再度冒起火光，眼中都欲喷出火来。
　　“不用肯定了，新生不会再给你们缴纳半天‘火能’，这位学长，你从哪来的，就请回哪去吧。”淡淡的冷笑声，忽然的从新生群中响起。
　　“谁？”
　　脸色急速阴沉，那名青年目光阴冷的在新生中扫过，拳头微微扭动，冷声道：“这届新生果然如其他人所说，嚣张得有些没边了，看来身为学长，我们有义务让你们明白内院的风气啊。”
　　“呵呵，也好，那在下便领教一下，学长该如何让我明白？”笑声再度响起，旋即新人群中分出一条路来，四道人影从人群中缓缓行出。
　　“是萧炎学长！”
　　瞧得四人的出现，周围新生顿时响起一阵欢呼声，经过“火能猎捕赛”的成功，萧炎在新生心中的声望，已然相当之高。
　　“萧炎？他就是那个打败了罗侯的萧炎？”听得周围的欢呼声，那围在大道之外看热闹的一些老生也是不由得惊诧的出声，目光带着几分奇异的盯着那一身黑袍的青年。
　　“你就是萧炎？”
　　见到那些忽然情绪高涨的新生，那几名拦在道路出口的老生脸色也是有些变化，显然，对于萧炎的名头，他们还是颇为忌惮的，毕竟，那罗睺即使是放进整个内院中，也是能够算做排名前百的强者，甚至，有一次罗侯还挤进了“强榜”之中，虽说有着一点运气成分，并且仅仅只在榜上待了三天时间，可能够上榜，那自然便是代表着他卓绝的实力，而连这位强人，都是败在萧炎手中，因此，内院中的一些老生，还是对萧炎有几分忌惮的。
　　萧炎淡淡的瞥着那名脸色变幻不定的青年，双臂抱在胸前，笑道：“我就是萧炎，这位学长不知有何指教？”
　　“你打算做出头鸟？虽然你打败了罗侯，但也得知道，在这内院中，比罗侯强的人，那可不少！”在大庭广众下，那名青年也是不愿丢面子的退下，当下只得硬着脖子冷哼道。
　　“我们新生并无展现什么嚣张的意思，‘猎捕赛’中，也仅仅只是因为一些老生所作所为过于过分……我们心中明白，初来乍到，收敛锐气，是新人最好的融入方式，所以我们也不例外，该按规矩缴纳的‘纳贡费’，我们会缴，但是，其他的那些苛刻规矩，我萧炎在此明说，绝对不会有半点搭理，若是要用强，我们在场四十六名新生，就只能全力奉陪了。”萧炎目光微冷，环视四周，沉声道。
　　“轰！”
　　随着萧炎音落，其后面的几十名新生脸庞顿时涌上一抹激动，脚掌狠狠一跺地，斗气澎湃而出，一时间，几十股斗气气势凝聚在一起，所形成的威压，令得那几名老生急忙后退了几步。
　　“你……萧炎，你们不要以为人多便可嚣张，我们可是‘青山’的人，在内院得罪我们……”被一群新生的气势骇得后退，那名青年脸上不由得有些难看，当下怒声警告道，然而他的警告还未落下，只听得破风声猛然袭来，旋即黑影掠过眼前，肩膀陡然一沉，前者便是骇然发现，一柄巨大的黑尺，已经架在了其脖子处。
　　“再说一次，该缴纳的，我们新生已经缴纳了，不该缴纳的，从此以后，我们不会再缴半个‘火能’，我不管你是隶属于那个势力，但若继续在此废话，那也就别怪我萧炎下手狠了……”萧炎左手握着尺子，漆黑眸子紧紧盯着那被重尺重量压得不断下沉的青年，寒声道。
　　望着萧炎眼中的寒意，那名老生喉咙微微滚动，一滴冷汗从额头滴落而下，他能感觉到，对面这个年龄比他小上许多的青年的话语中，有着一抹真切的森冷杀意。
　　“嗤……”
　　重尺微移，带起破风声响转回萧炎后背，萧炎缓步后退，最后退到薰儿三人面前。
　　“你等着！”
　　望着后退的萧炎，那名老生脸庞一阵白一阵青，半晌后，方才羞愤的一挥袖子，转身摞下一句狠话，然后带着人逃离了此地。
　　瞧得萧炎将那群老生震退，众位新生不由得再次发出欢呼之声，望向萧炎的目光中，更是无比火热，显然，此次萧炎替他们出头的举动，算是彻底的让得这些新生认同了他的地位。
　　“诸位学长，我们这届新生，并无什么特别本事，也不想搞什么特殊权利，至于‘火能猎捕赛’，先前也已经说过，仅仅只是因为那些老生过于过分的缘故……如今进入内院，作为初来乍到者，我们也没什么借势嚣张的意思，诸位都算是学长，那些该缴纳的东西，我们新生不会少欠半个，因此，诸位也不必对我们这届新生异样看待，萧炎在此谢过了。”萧炎抬头望着那道路口的围观老生，微微拱手，颇为客气的朗声道。
　　刚刚立过威，现在说话却是这般客气，萧炎这般作为，倒是令得那些老生有些面面相觑，片刻后，一些心智灵敏的老生，不由得暗暗点头，这个萧炎，倒的确是个人物，做事明分寸。
　　在萧炎身后，薰儿三人也是微微点头，不管他们再如何强横，那也绝对不可能与整个内院老生为敌，若是萧炎在立威之后，表现出有半分得意，或许这些事就得传进不少内院强者耳中，而到时候，难免不会有人来刁难他们新生，此次来的仅仅只是一些实力稍低的老生，下次的话，或许就该是真正的强者了。
　　他们能够打败罗侯，可罗侯在内院中，实力也仅仅只是排名中游，因此，现在的他们，并不能高调行事，最重要的，是赶紧在内院中站稳脚跟，竭力进修，以提升总体实力，方才是长久之道！


第459章 磐门！
　　望着那些终于散去的老生，萧炎心中轻松了一口气，转过身来，望着那些欢呼不已的新生，不由得笑了笑。
　　“萧炎学长，这次又多亏您了。”那位叫做阿泰的青年，笑着走上来，对着萧炎恭声感谢道。
　　“大家同为新生，自然是需要共同协助，只是没想到我们顺利通过了‘火能猎捕赛’，竟然让得我们惹了这些麻烦。”萧炎摇了摇头，有些无奈的道。
　　“唉，是啊，这些年很少出现这种事情，而大多数的老生当年在进入内院时，都受过这种待遇，如今忽然瞧得我们这一届新生竟然如此大摇大摆的通过，难免有些心里不平衡，我想，这次借助着萧炎学长的名头将这些家伙震退，指不定以后会不会又来一些。”阿泰叹了一口气，道。
　　萧炎微微皱眉，低声喃喃道：“看来这也不是长久办法啊……”
　　两人距离相近，萧炎的喃喃声自然是没有逃过阿泰耳朵，当下眼睛微亮，略微迟疑了一下，斟酌着言辞道：“萧炎学长，不知道……您是否有在内院创建一方自保势力的打算？”
　　“哦？”眉头微微一挑，萧炎眼睛紧盯着面前这皮肤有些黝黑，可却显得颇为精干的青年。
　　“呵呵，萧炎学长或许也该知道，在这内院中，大小势力纵错分布，数量颇为不少，而且内院的风气，也并不制止这些拉帮结派，反而是有种鼓励的态势……”阿泰沉吟道。
　　“内院里，一般来说，除非一个人实力极强，不然的话，单独混的话，会有些难以避免的麻烦……别的不说，就说进入‘天焚炼气塔’修炼的事，这是每个内院学生快速提升实力的关键，每个人都极为看重，而在那塔中，每一层都被内院划分出了高中低三种等级的修炼地所，在高级地所修炼，修炼速度以及好处，无疑将会大大的超过后两者。”
　　“本来按照常理，只要谁运气好先进入高级地所，那么他便是能够在这里修炼，可是……内院并未规定‘天焚炼气塔’内，不准私斗，因此……一般来说，就算你好运的占据到了高级修炼地所，可若是实力不足的话，依然会是被人撵走，所以……若是想要在‘天焚炼气塔’内得到最好的修炼条件，那么便是必须拥有强悍的实力以及团队……”阿泰目光也是停在萧炎脸庞上，沉声道。
　　萧炎微微点头，眼神闪烁着，不知在想着什么。
　　“萧炎学长个人实力的确强横，加上琥嘉学姐三人，也能算做一处不弱团队，可毕竟……人太少了，所谓双拳难敌四手，别的势力若是一次来个十几二十人，或许萧炎学长你们就将会有些力不从心了。”阿泰缓缓的道。
　　“你是想让我把新生拉拢起来，创建一处新势力？”萧炎凝视着面前的阿泰，轻声道。
　　“以萧炎学长如今在新生心中的声望，完全有可能办成这事！”阿泰重重点头，沉声道。
　　萧炎十指交叉，却是并未立刻答话。
　　“萧炎学长，若是您有着打算，那么时机就得抓紧了，因为一般来说，每次新生进入内院，都会有着别的势力来拉他们进入各自的阵营，此时正是萧炎学长声望最盛之时，若是放弃不用的话，那到时候再想如此，恐怕人都已经被别的势力拉走完了，而且，我们这些新生，若是能够有一个属于自己的势力，那对我们的好处，也是毋庸置疑的，因此，只要学长敢领头，我敢说，新生不会有人反对……”阿泰郑重的道。
　　“你似乎对内院很了解？”萧炎微微点头，旋即有些诧异的望着阿泰，这个家伙说的这些，可是远远超过了普通新生的见识啊。
　　“嘿嘿，我在内院认识一些朋友，所以对这些情报，倒还是颇为清楚的。”阿泰嘿嘿笑道：“怎么样？萧炎学长？只要你答应，新生那边，由我去说，保管没有一点问题。”
　　“叫我萧炎就好……你知道这内院一共大概有多少学生么？”萧炎笑了笑，低头沉吟了半晌，问道。
　　“应该有近千吧……确切数字倒是未曾计量。”阿泰思索了片刻，回道。
　　“近千？这么多？每年进入内院的新生，也就不过方才五十人啊，而且学员，也不会永远的留在这里吧？”萧炎惊诧的道。
　　“呵呵，内院是五年制，学员能在这里修炼五年时间，五年后，便是该各奔东西，当然……若是你天赋实在杰出，可以申请再延迟两年时间，这些留下来的学生，无一不是内院的巅峰强者，‘强榜’前几的存在，虽说每年参加选拔赛进来的只有五十个名额，可这并不是内院的全部，有时候，一些长老若是外出遇见天赋杰出的弟子，只要能够经过内院那苛刻的考核，也是能够成为内院学生，另外，还有就是炼药系，执法队等等特殊系门，他们也可以经过另外的渠道进入内院，所以，经过这些年的累积，内院学生，近千倒并非是不可能。”阿泰咂了咂嘴，道。
　　“哦……”微微点了点头，萧炎搓了搓双手，道：“这样看来，我们这四十几名新生也不算是很大的规模啊。”
　　“初一开始，哪能有多大？那些老牌势力，不也是经过许久的吸收，方才扩大的么？”阿泰摊了摊手，道：“就拿先前那几个家伙来说，他们是属于‘青山’的人，那个势力，在内院中勉强能够进入中游位置，人员似乎共有二十几人吧，不过总体实力，却是超过我们新生太多，真要打起来，就算我们这些人全上，鹿死谁手还不可知呢。”
　　“但是我们新生真要是凝聚了起来，类似‘青山’这种等级的势力，也不敢太过过分，毕竟拼打起来，他们也不会太过好受的。”
　　萧炎嘴唇紧抿着，有些难以下决定，他独来独往管了，现在让他管理这么一个势力，虽说只有几十人，可也挺麻烦的……不过若是不凝聚新生的话，也正如阿泰所说，那光凭他们四人，在内院中，恐怕还真是会挺麻烦的，不管怎样，人多力量大啊。
　　“萧炎哥哥，阿泰所说也有几分道理，此时若是不下决定的话，恐怕要不了多久，新生就会被那些老牌势力拉走，而届时，想要再找这种机会，可就是很难了啊。”薰儿莲步微移，来至萧炎身旁，低声道。
　　“萧炎哥哥若是怕麻烦，到时候一切交给我与琥嘉姐管理便好，我们对这，倒是颇为擅长的。”似是清楚萧炎的纠结处，薰儿掩嘴笑道。
　　闻言，萧炎苦笑了一声。
　　“萧炎学长，只要你有魄力带头，我们这届新生，全部跟你！反正那些老生都看不顺眼我们，若是有选择的话，谁还愿意去受那鸟气？”忽然间有着一道朗声响起，旋即大批附和声紧接而上，萧炎微愣的抬起头，却是发现新生不知何时围拢了过来，此时，这些新生正满脸期盼的望着他，等待着他的决判。
　　十指紧扣，在一道道期盼目光注视下，半晌后，萧炎深吐了一口气，手一挥，咬着牙恶狠狠的道：“好！既然大家信得过我萧炎，那么我就带你们在这内院立足下来，为了自己，也为了你们，我们合力一次，不然的话，这藏龙卧虎的内院，还真是有些不大好混！”
　　听得萧炎此话，那些满脸期盼的新生顿时有些激动的欢喝了起来，有个组织，总要比单人要有安全感一些。
　　一旁薰儿几人，瞧得萧炎终于点头，对视了一眼，也是悄悄松了一口气。
　　“既然如此，头，创建了势力，那我们也总得给我们新生势力取个名吧？不然如何对外宣称？”阿泰也是放下了心中的大石，对着萧炎笑着道，称呼转换间，倒是颇为顺溜，只不过这称呼却是让得萧炎有些别扭。
　　“名字……既然我们的本意是在这内院中立足，那么就直接取名为‘磐门’吧，希望我们这支新生势力能如磐石般，稳固在这强者林立的内院之中。”对于取名这东西，萧炎倒是不太擅长，当下略微思索了一下，便只能随意的说道。
　　“磐门……这倒也行，名字就一个代号而已。”嘴中念叨了一声，阿泰也并未反对，转身对着周围的新生笑着朗声道：“诸位，从今天开始，我们的这支新生势力，对外便是统称‘磐门’！萧炎学长，便是我们的头！日后，唯其令是从！但有违背，必遭唾弃！”
　　“好！磐门！”
　　“但有违背，必遭唾弃！”
　　听得从阿泰嘴中大喊出来的名字，众位新生，脸庞顿时涌上一抹激动的潮红，低声吼道，年轻人，始终都是充斥着热血！
　　望着那些情绪高涨的新生，萧炎心中忽然升腾起一股莫名的感觉，从今天开始，他便是得带着这支“磐门”，在这强者众多的内院之中，立足扎根了啊！
　　“嘿，也好，就让我萧炎来瞧瞧，这内院，究竟有何了不得之处！”


第460章 神秘黑塔？
　　“萧炎，这‘磐门’刚刚建立，你便是撒腿就跑，我在执法队待了这么多年，还第一次看见你这种不负责任的头儿……”一宽敞道路上，吴昊对着前面正快步而走的萧炎无奈的道，在先前这个家伙将势力名字确认下来后，便是丢给了薰儿与琥嘉两人安置新生，自己却是找借口溜了出来。
　　“她们能弄好的，我也就是起个安聚人心的效果，现在人已拉了过来，那些繁琐事情，自然只能靠她们，而若是有人捣乱，我们再出面负责也不迟。”萧炎放缓了脚步，冲着吴昊笑了一声，然后转头望着周围那宽敞的道路，此时道路中时不时有着内院老生闪掠而过，不过倒没什么人对萧炎两人投射多少注意力，显然，并非所有老生，都听说过他们这届新生的名头。
　　吴昊无奈的摇了摇头，抬头望着那四通八达的道路，道：“你这是想去哪？”
　　“去北边看看……”萧炎手指缓缓抚摸着漆黑戒指，对着北方扬了扬下巴，昨夜听药老所说，或许在那一个方向，能够得到一点关于异火的线索，现在的萧炎，急切的需要寻找到异火，以便自己能够尽快提升实力，所以，他是片刻都不想耽搁。
　　“北边？”微微一愣，吴昊倒是无所谓的点了点头，反正出来只是认个熟路，随便去哪里都行。
　　“走吧。”挥了挥手，萧炎脚掌猛然一踏地面，随着一道能量炸响，身形却是咻的一声飙射了出去，这般身形速度，倒是令得来往的一些老生目露诧异。
　　“这家伙……”摇了摇头，吴昊双腿之上，忽然浮现些许血色斗气，斗气微微波动，吴昊的身体略微变得有些虚幻了起来，旋即身体一颤，竟然便是诡异的消失在了原地，再次出现时，则是已在十几米之外，几个闪掠，飞快的对着萧炎追掠而去。
　　从萧炎与吴昊各自展现出来的身法斗技来看，无疑是后者的要显得更加飘渺难寻一些，若是与人对战，这种身法，将会更让得对手头疼。
　　“好诡异的身法斗技……”来往的老生望着消失在视线之内的一道血影，不由得出声赞道。
　　……
　　内院的面积大得有些出乎萧炎两人的意料，两人一路展开身形狂奔了将近半个小时，可却依然没有到达内院的界限，沿途之中，倒是经常能够见到一些互相切磋打得火热的战圈，在这些圈子外，都是围着不少观看之人，一些嘴多之人，边看还各自大喊着战斗两人偶尔所露出的破绽，结果令得圈中两人越打越胆颤心惊，到得最后，都只能满脸郁闷的收手而退。
　　“能够进入迦南学院内院的人，果然都不是普通人物啊，这般眼力，足以让外院的学生望尘莫及。”从一处战圈中收回视线，萧炎有些感叹的道。
　　“这里的学生，大部分都是经过重重筛选，随便哪一个放进大陆帝国中，恐怕都是能够被当成天才对待，有这些眼力，倒不足为奇。”吴昊笑着道：“不过这里的风气，倒的确颇为凶悍的，一言不合，直接就地切磋。”
　　萧炎笑着点了点头，目光在四周扫了扫，却是有些错愕的发现，不知为何，这条向北的路子，越来越多的人簇拥了过来，一个个将速度施展到极致，于是，萧炎两人就只见到两旁树林之上，不断闪掠而过的人影以及呼呼破风声响。
　　“好像他们都在对北面方向赶去？那边究竟是什么？”吴昊同样是发现到了忽然增多的学员，有些诧异的道。
　　“嘿，去看看就知道了。”萧炎笑了笑，脚掌跺地，身形再度飙射而出，其后，吴昊犹如跗骨之蛆一般，紧紧跟随。
　　这一次的极速赶路，也是足足再度持续了将近二十多分钟，萧炎两人方才逐渐放缓速度，因此此时他们的面前，已经出现了黑压压的大批停在此处的学员。
　　“怎会这么多人？”望着这黑压压的跟蚂蚁似的大队人马，萧炎不由得一脸愕然。
　　“不知道……”吴昊也是人生地不熟，所以也只能无奈的摇头。
　　手掌磨挲着下巴，萧炎环顾了一下四方，然后快步来到一处巨树下，对着吴昊道：“我上去看看……”说完，不等吴昊回话，他便是一个窜腾，跃上了一处树干，身形犹如灵猴一般，极为敏捷的攀爬而上，仅仅几十秒时间，身形一跃，便是出现在了大树顶端。
　　站在树顶，萧炎居高临下的俯视着下方场景，目光跳过那黑压压的人群，直接对着前方扫去，当下，脸庞一怔，嘴巴也是微微张了开来：“这是……？”
　　出现在萧炎视线之内的，是一处凹陷的地形，在那凹陷地内，一座极为庞大的黑塔，正深埋地底，只是在地面上露出一截塔尖以及一层漆黑入口。
　　塔埋地底？
　　这种极为奇异的场景，让得萧炎脸庞上的错愕越加浓盛，好半晌后，方才逐渐回过神来，喃喃道：“难道这就是那所谓的‘天焚炼气塔’？没想到……竟然埋在地底下，这也能进去修炼？”
　　目光仔细的扫过那高出地面的一层塔身，萧炎忽然眉头一皱，他发现，在那塔身周围的空间，似乎隐隐有些扭曲以及皱痕的感觉，这种情况，他曾经在外院的“藏书阁”处见识过……
　　“好家伙，竟然还专门布置了这种防御……”
　　据上次琥乾副院长解说，萧炎清楚，想要布置这种扭曲空间的防御，至少是需要斗尊级别实力，方才有可能……
　　“斗尊……”苦笑着摇了摇头，这种等级的强者，实在是有些太过恐怖了点，竟然是连空间这种飘渺无形的东西，都是能够为他们所用，那更之上的斗圣，乃至斗帝，又是一种何等恐怖的境界？
　　“嗤……”
　　就在萧炎为斗尊强者的恐怖势力而惊叹不已时，忽然有着大批的破风声响从身后不远处响起，前者转头，却是有些惊讶的发现，将近几十道身影正从远处闪掠而来，这些人的速度极为快捷，仅仅是不到十秒时间，人影便是错错落落的闪现在了萧炎一旁几颗大树的枝干上。
　　“这些人实力挺强……”近距离的观察这些人影，萧炎发现，这几十名人影的左胸口处，都是佩戴着一枚类似一片叶子的徽章，看来，这些人应该是同属于某一个势力。
　　“唉，这内院果然势力众多啊，我们那‘磐门’，还才刚起步呢……”萧炎苦笑着摇了摇头，目光盯着那些人影，却是发现他们在观看了一番下面后，便是各自径直闪掠而下，大批人影从高空俯冲而下，最后极为蛮横的直接闯到了下方黑压压的队伍前方之处。
　　这些人强行插队之举，明显是有些犯众怒，不过当众人瞧得来者胸口处的叶形徽章后，都只得忿忿的将到口的话语咽了下去。
　　“这支势力想必在内院实力很不错吧……”将下方众人的表现收进眼中，萧炎低声喃喃道，旋即顺着树干，快速的跳跃了下去。
　　双脚落地，一旁的吴昊赶忙迎了上来，问道：“探查清楚了么？”
　　“这里好像便是那个‘天焚炼气塔’。”萧炎拍了拍手，旋即对着人群挤去，笑道：“走吧，让我们见识一下这‘天焚炼气塔’究竟有何用处，竟然是能够让得人这般快速的修炼。”
　　“这里就是‘天焚炼气塔’？”闻言，吴昊脸色微喜，急忙跟上萧炎，然后拼命的对着人群中挤去，显然，他对这东西也颇感兴趣。
　　就在萧炎两人经过艰难的挤动，到达人流一处界限时，便是再也挤不进去，原因不是前方人被挤满，相反，在他们面前，是一片极为宽敞的空地，而空地的对面十几米处，便是那座深埋地底的神秘黑塔。
　　此时，在那片宽敞的空地上，极为有致的被划分成好几个区域，每处区域间，都是盘坐着一大群闭目的人影，萧炎目光扫过这些人影，发现刚才在树顶见到的那些人也是在其中。
　　“这些人应该便是内院一些较为强大的势力吧，还真是挺霸道的，不用排队，直接占据最好的方位，啧啧，难怪阿泰说，在内院中，想要获得最好的修炼条件，那便是必须组建或者加入强大的势力。”一旁，吴昊低声道。
　　“的确挺霸道的……”萧炎微微点了点头，他深深的看了一眼那些盘腿闭目的各方势力，并未出风头的走进那处圈子，他明白，现在的他以及“磐门”，并不具备这种资格，等到他什么时候晋入“斗灵”级别时，或许，能够跻身其中，然而现在，还是收敛一些吧。
　　“咚！”
　　就在萧炎两人低声谈论时，忽然有着古老的钟吟声浩浩荡荡的在这片区域响起，而随着钟吟的响起，喧闹的声音，顿时噶然而止。
　　“开塔！”
　　钟吟落下，一道苍老的声音似乎从塔内传了出来。
　　在苍老声音落下后不久，只见得那紧闭的漆黑大门，便是“嘎吱嘎吱”的缓缓打开，一股淡淡的炽热气息，渗透而出，令得这片天地温度略微升了一些。
　　感受着忽然提升的温度，萧炎眼瞳骤然一缩，手掌也是在此刻紧紧的握了起来。
　　“进塔！”
　　苍老声音，再度响起，旋即那空地之上盘腿闭目的所有人，皆是猛然睁开眼来，豁然起身，只听得破风声响起，一道道人影铺天盖地的对着塔门暴射而去。
　　“走，我们也进去。”
　　按耐住心中忽然躁动的心，萧炎对着吴昊一挥手，便是率先走进空地，然后快步对着那深埋地底的神秘黑塔行去。
　　随着距离的接近，萧炎方才真正的察觉到这座黑塔面积的庞大，这仅仅只是露出地面的一层而已，居然便是相当于一幢两三层楼高的建筑物，冰山一角便是如此，难以想象，那隐藏在地底之下的塔身，又是何等的磅礴？
　　脚步顿在黑塔面前几米处，萧炎让开道路，站在一旁，细细的打量着这座隐隐有着几分古老的黑塔，黑塔材料不知是何物所建，隐隐透着一分厚重与……冰寒？
　　“真是古怪的地方，塔里面明明充斥着火热，可却要用带寒气的材料建筑塔身，这……古怪啊。”微微摇了摇头，萧炎有些疑惑，截然相反的效果共存一处，这一般是来镇压某种东西，方才会这般实行的啊。
　　“走吧，萧炎。”一旁，吴昊拉扯了一下眼睛紧紧盯着黑塔的萧炎，催促道。
　　“嗯。”微笑着点了点头，萧炎偏头望着那处黑漆漆的大门，不知为何，体内某种东西，却是微微触动了一下。
　　随着越加接近黑塔大门，萧炎心脏的跳动便是越加剧烈，片刻后，当他站在大门门口时，手心中竟然都是已经充斥满了汗水。
　　站在大门口，萧炎深吸了一口气，将心中的情绪压抑而下，一咬牙，心一横，脚步抬起，旋即便是重重的踏进了大门之后的黑暗中……
　　面前光线忽然一暗，瞬间后，萧炎便是感觉到双脚踩在了坚硬的石面上，然而双脚踩着实地，心中还来不及松口气，萧炎脸色却是陡然大变了起来，一张清秀的脸庞，转瞬间，便是变得火炭般的通红，这般情景……诡异至极！


第461章 修炼加速器
　　就在萧炎双脚落进塔门之后地面的那一霎那，其身体陡然凝固，清秀脸庞，犹如火炭般，并且一股股淡淡的白色雾气，带着一种犹如烤肉般的嗤嗤声响，从其身体之内渗透而出。
　　在萧炎身旁，那与他同时进入塔内的吴昊，也同样是在此刻脸庞通红，白色雾气也是如出一辙的从其身体内冒出。
　　两人站在塔门口处动也不动，一些本来从后面进入的老生本欲斥喝，可当他们看见萧炎两人的情形之后，却是将斥喝声止了下去，有些幸灾乐祸的嘿嘿笑道：“看来应该是两个初进内院的新生吧，第一次进入‘天焚炼气塔’竟然敢没有丝毫防备，活该……”
　　“快去通知塔内长老吧，第一次进入‘天焚炼气塔’，若是没有长老的出手，恐怕他们会直接被由内而外的烧成焦炭。”
　　当然，此时的萧炎两人自然是听不见这些老生的话语，现在他们正为自己体内忽然出现的诡异情景感到骇然并且忙碌不堪。
　　“该死的，这究竟是怎么回事？”
　　萧炎心神带着几分惊颤的望着那忽然间从体内莫名其妙出现的一簇诡异火焰，心中不由得有些慌乱了起来，这簇火焰诡异得有些出乎常理，原因无他，只是因为，这簇火焰，竟然无形无状，若非是萧炎精通控火，知晓火焰，恐怕也不会把这簇只是略微有些扭曲的无形奇物，便是当成一种火焰。
　　这簇无形火苗并算不得太过强大，但是人的体内始终都是最为脆弱的地方，在这里，就算是斗皇强者，也不敢随意任得不知来路的能量闯进去，这里的任何东西只要出现一点损伤，那所造成的损失，将会难以估量，甚至，还会是永久性的那种。
　　自从这簇无形火苗出现后，从其中散发而出的高温，便是令得萧炎体内经脉，骨骼，肌肉等等器官都是开始出现了些许刺痛之感，经常玩火的萧炎知道，这是被高温灼伤的前兆，若是再这般继续下去，恐怕要不了多久，体内的经脉等等，便是会在这该死的火苗之下，失去作用，而一旦经脉失去了运转作用，那么对于一个修炼斗气的人来说，无疑便是宣判了沦为废物的结局！
　　“冷静，冷静！”
　　心中深吸了一口气，萧炎努力的压制着被这突如其来的情况搞得有些慌乱的心，片刻后，心神一动，只见得气旋中央位置的那点纳灵空间中，青色火焰急速的涌出，最后听随着萧炎的指挥，急速穿梭过条条经脉，最后铺天盖地的以围剿之势，将那簇来历不明的诡异无形火焰包围其中。
　　随着青莲地心火的出场，那从缕无形火焰中渗透而出的高温，方才完全被隔绝了开去，至此，萧炎方才轻松了一口气，还好，有着青莲地心火护体。
　　“这该死的东西，是怎么进入我体内的？”脱去了危险，萧炎这才开始疑惑，他进入“天焚炼气塔”后，没有触摸任何东西，而且经脉之中还有着流转不休的斗气做防护，这缕火焰不可能毫无声息的进入自己的身体啊……
　　然而看先前这股诡异火焰出现的场景，就好像是早就在身体之中一般，倒不像是从外界闯进来。
　　“怎么可能早就存在于身体内，我体内有青莲地心火保护，寻常火焰根本不可能进入！”摇了摇头，萧炎将心中的闪过的那道念头急速扼杀。
　　“咦？无形火焰？”就在萧炎苦思不解时，忽然间有着苍老的惊诧声音从其心中传出。
　　“老师？”听得这声音，萧炎顿时大喜。
　　“无形无色，借心而显，无迹可寻……这，这……这？”药老自言自语的喃喃着，片刻后，震惊的声音中，涌现狂喜。
　　“这是陨落心炎？”
　　“陨落心炎？”心神猛然一震，萧炎在这霎那间，几乎有种把持不住情绪的激动，那包围着无形火苗的青色火焰也是一阵剧烈升腾，甚至差点直接消散了去。
　　“不要激动，不要激动……咦？”
　　感受到萧炎激荡的心，药老急忙安抚道，待瞧得那些青色火焰逐渐安稳下来后，方才再度将注意力集中到那簇无形火苗上，片刻后，却是忽然发出一道疑惑的惊咦声。
　　“怎么了？老师？”心神死死的盯着那簇无形火焰，萧炎听得药老的惊咦声，急忙问道。
　　“不对啊……”药老疑惑的喃喃道：“这样的形质，的确是陨落心炎的表现啊，但是不会是这么弱的啊……对了，对了……这缕火焰……似乎并不是陨落心炎的本体，反倒是像因为靠近其本体，而被投射在心中的分体。”
　　“什么意思？”听得药老这番话，萧炎却是更加茫然。
　　“这缕无形火苗，并非是真正的陨落心炎，仅仅只是被陨落心炎投射在你内心中的分体火焰，吞噬这缕分体，并不可能达到进化‘焚决’之效。”药老沉声道。
　　闻言，萧炎这才略有些明白，当下大失所望。
　　“这有什么好失望的？既然陨落心炎能够在你内心中投射出分体火焰，那便是说它距离你并不是很远……而且，现在我也能够明确的告诉你，你所追求的‘陨落心炎’，应该就是在这座‘天焚炼气塔’之中！没想到啊，这迦南学院竟然把异火隐藏在这种地方，怪不得这般难以寻找。”药老大笑道，笑声中，有着难以掩饰的欣喜。
　　“陨落心炎就在这座塔中？”听得这话，刚刚尚还有些失望的萧炎顿时再度精神了起来。
　　“也只有这样，才能解释为什么内院的学生，在这塔中修炼，会有如此快捷的速度了。”药老笑眯眯的道。
　　“这也和陨落心炎有关？”萧炎惊愕的道。
　　“自然有关……你撤去青莲地心火，运转斗气，从这缕无形火焰之中穿过，试试会有什么反应。”药老吩咐道。
　　闻言，萧炎略有些迟疑，旋即一咬牙，心神一动，那将无形火苗重重包围的青色火焰，便是嗖的一声，飞快的退回了“纳灵”之中。
　　随着青莲地心火的离开，那种高温再度从无形火苗中蔓延而出，令得体内经脉骨骼发出隐隐刺痛。
　　强忍着体内的刺痛，萧炎心神微动，气旋内的那枚拇指大小的菱形斗晶，微微一颤，一股股青色斗气涌盛而出，最后在他的控制下，穿梭过几道经脉，来到了无形火焰盘踞之处。
　　“穿过去。”
　　心中恶狠狠的下了一道命令，只见得斗气猛然喷涌，旋即在萧炎心神的注视下，冲进了那缕无形火焰之中。
　　无形火焰的面积极小，因此连一秒时间都未曾过去，那冲进火焰之中的青色斗气，便是再度从另外一边，穿了出去。
　　“这……”
　　心神紧紧的控制着那股穿过无形火焰的青色斗气，萧炎惊愕的发现，原本一股颇为粗壮的斗气，在穿过无形火焰之内，竟然是生生的缩小了将近一倍之多！
　　但是，虽然体积缩小了一倍，可那股变得小上许多的青色斗气，却是给予了萧炎一种极为凝实的感觉，那种感觉，就犹如是斗气在经过无形火焰时，被其生生的将略有些虚散的斗气，紧紧的拧在了一起般，如此一来，这股体积小了许多的斗气，所能爆发出来的力量，却绝对比先前那股汹涌斗气更加庞大！
　　心中清楚的察觉到斗气的这种变化，萧炎不由得大喜，连忙控制着一股股斗气源源不断的穿过那缕无形火焰，然而，就在当其第五股斗气穿过之后，那缕无形火焰却是开始略微有些颤抖了起来，紧接着，火焰越加虚幻，温度越来越低，半晌后，终于是犹如出现时一般，再度无声无息的完全消散。
　　“消失了？”
　　斗气穿了个空，萧炎不由得有些愕然，他能感觉到，体内的那股炽热感觉，已经开始迅速淡去。
　　“这只是一簇极为弱小的投射分体，所产生的净化能量，很少，所以只能支撑你净化这些斗气。”药老的笑声，替萧炎解去了疑惑。
　　闻言，萧炎这才恍然，略有些惋惜的摇了摇头，心神一动，将那几股被净化过的斗气再度灌注进入气旋内的斗晶中。
　　心神看着那菱形斗晶，萧炎发现，随着这几股被净化的斗气灌注进入斗晶后，拇指大小的斗晶，似乎隐隐变得略大了一点……
　　“这陨落心炎居然有这种奇效，仅仅是投射出来的一簇弱小分体火焰，便是让得我斗气略有精进，若是能够将其本体吞噬，那……”想到此处，萧炎咽了一口唾沫，心脏却是忍不住的剧烈跳动了起来，这陨落心炎，简直就是能够让人加速修炼的利器，谁若是能够得到它，那修炼速度，恐怕将会进入一种极为恐怖的境界！
　　“怎么？小家伙，心动了？”药老戏谑的声音，响了起来。
　　萧炎笑了笑，丝毫没有掩饰自己的垂涎之心。
　　“老师，这个陨落心炎，对我的帮助，恐怕比青莲地心火还要大，所以……不管如何，我一定要得到它！”


第462章 震动
　　灯火柔和的古塔之中，一大群人围在紧闭双眼的萧炎与吴昊身旁，互相间发出低笑的窃窃私语。
　　“让开，让开，柳长老过来了。”忽然有着喝斥声在人群外响起，旋即一条小道赶忙被分了开来，在这“天焚炼气塔”中，各层塔中的长老地位最高，谁在这里得罪了他们，那可没什么好果子吃，随便借助职位之便给你使点绊子，就得让你欲哭无泪。
　　顺着人群的分开，一名衣着朴素的老人缓缓走进，笑眯眯的目光在场中身体僵硬不动的萧炎与吴昊身上扫过，笑着道：“真是两个不知天高地厚的小家伙，初进‘天焚炼气塔’，竟然都不预先报告，这苦头，可吃得有些冤枉了。”
　　“嘿嘿，每年都有莽撞新生急不可耐的进入‘天焚炼气塔’，活该有此苦头……”人群中，爆发出一些幸灾乐祸的笑声，塔内修炼速度虽然颇快，可毕竟也还是有些枯燥，如今有得新人进来现乐子，这些老生自然乐意见到。
　　“新生初进内院，自然不懂这里的规矩，有何好笑的？”
　　淡淡的清冷声音忽然响起，众人目光顺着声音一看，却是瞧见一名一身银色裙袍的年轻女子，女子身材高挑，脸颊虽略显清瘦，可却是一张难得的美人脸，肌肤白皙如雪，眉目如画，最令得人诧异的，此女一头齐腰长发，居然是罕见的银色，银色长发配合着一身银色衣裙，让得她浑身上下都是散发着一种拒人千里的冷淡气质，令人有种可远观而不可亵玩焉的感觉。
　　众人目光扫见这名一直保持着沉默的银色裙袍女子，眼中先是闪过些许男人对美人惯有的爱慕，不过在那爱慕之后，却是还有一抹畏忌。
　　随着这名银裙女子开口后，那些幸灾乐祸的笑声几乎利马消失，由此可见，这女子，应该在内院拥有不弱声望与实力，不然的话，在这实力为尊的地方，光是美貌，并不足以让得旁人对其有所畏忌。
　　“呵呵，原来是月丫头，老头子竟然未曾看见，这些都是一群闲得欠抽的家伙，和他们有啥好讲的。”那名柳长老听得声音，也是见目光转向了银裙女子，微微一怔，旋即笑道。
　　“柳长老。”
　　对于这位长老，那名银裙女子倒是未曾保持冷淡，脸颊上露出一抹如昙花般的浅浅笑容，令得周围的学员在这抹笑容中略有些失神。
　　“月丫头这次打算进入第几层修炼啊？”柳长老瞥了一眼全身僵硬的萧炎与吴昊，旋即再度对着银裙女子笑问道，对后者的态度，明显是比对其他学生要和善许多。
　　“第六层吧。”银裙女子略微迟疑了一下，回道。
　　“第六层？那可是至少要六星斗灵之后，方才能够下去的啊，难道韩月学姐已经到这级别了？”女子的回话，顿时便是让得周围人群中发出一阵阵惊哗的声音。
　　“呃？”那名柳长老对于银裙女子的回答也是略有些惊诧，精光暗蕴的眼瞳缓缓自后者身上扫过，片刻后叹道：“看来不出几年，丫头你便是有资格在内院竞选长老职位了啊，这种修炼天赋与速度，可实在是让人惊叹。”
　　“全靠‘天焚炼气塔’罢了，若让我自己单独修炼的话，恐怕现在顶多刚好进入斗灵而已。”银裙女子摇了摇头，旋即将目光转向人群中的萧炎与吴昊，红唇微启：“柳长老，还是先让这两人脱离心火炙烤吧，不然迟了对身体伤害可不小。”
　　闻言，柳长老却是摇了摇头，笑道：“先等等，丫头，当年你第一次进入‘天焚炼气塔’时，在心火炙烤中，坚持了多久？”
　　柳眉微蹙，韩月沉吟了一下，道：“十七分钟，而且还是有人在我进入塔中时，提前提醒了我的因故。”
　　“初次进入‘天焚炼气塔’，其实便是可以判断出其潜力如何，第一次在心火炙烤下，因为所有新生都并不知道如何才能使得心火消散，所以，坚持得越久之人，那么便是说明它对心火的抗性便是越强，这对于以后在塔中进修有着极大的好处，当然，事无绝对，这也不算是绝对精准，可也是能够当做一个大概的考量了……”
　　柳长老含笑道：“现在这两人，似乎已经坚持了八分钟了吧？嗯，这已经能算不错了。”
　　“柳长老是想试试他们的极限？”
　　“嗯，试试……如果我所猜不差的话，这个黑袍青年，应该便是那个萧炎吧，率领着这届新生在‘火能猎捕赛’中把老生连同着黑白关煞全部打败的小家伙，最近在我们这些老家伙中，也经常有人说起他。”柳长老看了一眼萧炎背后那巨大的玄重尺，笑眯眯的道。
　　“他就是那个萧炎？”听得柳长老这话，不仅周围的老生发出了一道道惊呼声，就是连那冷淡的韩月，眸中都是掠过一抹惊诧。
　　柳长老笑着点了点头，目光停在萧炎两人身上，双手插在袖间，等待着他们的极限到来。
　　“月丫头，你若是有事，便先下塔去吧，这里有我就行。”等待时，柳长老怕耽搁了韩月修炼时间，便笑着与她说道。
　　“没关系，我也有想瞧瞧这位还没进入内院，名声就已不小的新生能坚持多久。”韩月微微摇了摇头，一对清冷眸子在萧炎与吴昊身上扫过，这些天，对于这届新生的消息她也是听了不少，能够在“火能猎捕赛”，将所有老生队伍全部打败，这种事情，近年里，似乎还从未出现过，因此，她倒是对这个有所闻名，可却未曾见面的新生领头人有着一点兴趣。
　　当然，不止她有这份兴趣，在听得柳长老爆出萧炎身份后，周围那些原本打算退开的老生，也同样是止住了离开的脚步，一个个将蕴含着各色情绪的目光投注在场中两人身上，他们同样是想看看，这个家伙是否有着传闻般的实力。
　　由于有着人将萧炎的身份传播开去的缘故，因此，在等待间，不断有着闻风而来的老生，因此，这里的圈子，越围越大，若非这塔内空间极为宽敞的话，恐怕还真是会造成拥堵的局面。
　　随着时间缓缓的流逝而过，那些围观者的眼神中，惊异也是越加浓盛，因为到得现在，两人竟然已经坚持了十四分钟，而且，虽然两人脸如火炭，可却似乎还能还未曾到达极限。
　　“果然不错……”柳长老揪了下胡子，笑眯眯的点了点头，眼中也是有着些许赞叹。
　　时间继续流逝，然而，就在十六分钟时，吴昊的身体，忽然产生了细微的颤抖，见到这一幕，周围的学员清楚，吴昊怕是要到达极限了。
　　见到他的反映，柳长老伸出如鹰爪般干枯的右手，隔空对准着身体已经开始略微有些颤抖的吴昊，指尖之上，一缕缕乳白色火焰缓缓浮现而出，火焰在指尖凝聚，最后形成一个不断旋转的火旋。
　　屈指轻轻弹在火旋之上，只见得火旋迅速离手而出，最后悬浮在了间隔吴昊心脏一尺左右的地方。
　　“出来！”
　　掌心微旋，柳长老一声轻喝，只见得乳白色的火旋急速旋转，一股股吸力透发而出，最后，在这股火焰的拉扯力中，一缕略微有些扭曲的无形火焰，从吴昊心脏处被强行扯出，最后被吸进火旋之中，强行搅碎成虚无。
　　随着那缕无形火焰的离体，吴昊颤抖的身体顿时凝固，双腿一软，便是一屁股坐在了地面上，如火炭般的脸庞也是迅速退散，嘴中犹如野牛一般，呼呼的吐着粗气，此时不仅身体，精神都处于极度疲惫的状态的他，可没有半点心思来看周围的人群。
　　“呵呵，十六分钟，而且还是在毫无防备之下被心火侵蚀，这成绩算是不错了。”望着坐下地的吴昊，柳长老笑着赞叹道：“这届新生，似乎还真要比以往强上一些啊。”
　　一旁，韩月微微点头，这个新生对心火的抵抗力，恐怕还要超过她一头，毕竟，虽然她坚持了十七分钟，可当初第一次进入“天焚炼气塔”时，曾经有人告知了她该当如何做，才能坚持到最久，因此，这样算来，她还是作弊了。
　　“那个萧炎……竟然还能坚持？这种火抗力，都能与那个家伙想比了……”眸子再度转移到紧闭双目的萧炎身上，韩月惊诧的低声喃喃道。
　　“难怪能带着新生打败老生队伍，这个小家伙，果然有些本事。”
　　望着依然坚持，并且未露极限的萧炎，柳长老笑了笑，双手再度插在袖间，道：“好，今日老夫倒是要看看，你究竟能坚持到什么时候。”
　　然而柳长老的话音刚刚落下，众人便是见到萧炎身体猛然颤抖了一下，心中这才悄然松了一口气，还好这个家伙没有做出与其率领新生打败老生般的震撼事情来，不然的话，也太打击当初只是坚持了不到十分钟的他们了。
　　“唉……”
　　见状，柳长老一怔，旋即略有些失望的摇了摇头，苦笑道：“期望的确是有些过高了……”
　　“柳长老，将近十八分钟左右，这般对心火的抵抗力，已经算是很好了，这在内院中，可找不出多少人。”瞧得柳长老的神情，韩月不由得有些无奈的道，他这话，还不让得其他学员满心羞愧么？
　　“嘿嘿，的确是很好了……”柳长老尴尬的笑了一声，手一挥，又是一处乳白色火旋浮现而出，屈指一弹，火旋便是再度停在了萧炎心脏处。
　　淡淡的乳白火光，将萧炎那张通红的脸庞印照得颇为奇异。
　　“出来！”
　　又是一声轻喝，火旋猛然旋转，然而，就在此时，令人目瞪口呆的事情，却是极为突兀的出现！
　　火旋旋转，类似众人意料的无形之火并未出现，反而是在迟滞了一瞬间后，一大股青色火焰，猛的毫无预兆的自萧炎体内涌盛而出，最后形成一道青色火浪，一口，便是将柳长老的那乳白色火焰吞噬了去。
　　白色火旋，不仅未能成功将青火如同先前那般强行搅碎，反而是毫无反击之力的被吞噬了去，这诡异的一幕，令得周围的学员目瞪口呆。
　　青莲地心火在吞噬了乳白色火焰后，却并未就此消散，在没有人控制的时候，它似乎是在起着自动保护主人的作用，因此，它在吞噬了对萧炎存在威胁的乳白火旋后，跟随着攻击气息引动，直接对着柳长老席卷而去，霎时间所爆发出来的能量，不仅周围学员大惊失色，就是连柳长老，都是有些动容。
　　“散开！”
　　青色火焰，席卷而来，感受着它的那无差别攻击，柳长老急忙大喝道。
　　听得柳长老喝声，周围老生急忙后退，顿时间，这处塔内空间大乱了起来，一个个人影急忙的后退着，生怕被那来历不明的青色火焰席卷上身。
　　望着那席卷而来的青色火焰，柳长老脸庞凝重，双手挥动，一股股乳白色火焰从其手中喷涌而出，最后以极快的速度形成一个火焰罩，手一抛，将萧炎以及那席卷而来的青色火焰笼罩其中。
　　青色火焰依然是不休不饶的追击而来，最后，终于是所有人的注视中，与那乳白色火焰罩轰然碰撞！
　　“轰！”
　　接触的霎那，狂暴的能量暴涌而出，将那火焰罩震得急速颤抖，巨大的爆炸声响夹杂着汹涌火热气浪，把整个天焚炼气塔都是震得略微有些抖动了起来！
　　韩月身形在退后间，斗气飞速的在体表凝聚成能量光罩，而受能量冲击的余波，那光罩上也是不断的荡漾起涟漪，不过好在对其本身没有造成什么伤害……
　　身形急速退后了几十步后，听得那逐渐落下的巨响，韩月这才急忙将目光投向爆炸之处，当瞧得那处清晰场景后，微微一怔，旋即红唇微张，满心震惊。


第463章 初见
　　宽敞的古塔之中，只见得一片淡淡的白雾缭绕，白雾的边缘处，一道苍老人影正略带着几分急促呼吸的站立着。
　　此刻，柳长老脸庞正急速变幻着颜色，时而震撼，时而惊疑，看上去颇为精彩，而其身体上的衣袍，也是被焚烧了将近大半，满头头发，隐隐散发着一种焦臭之味，从整个形象上来看，这位在内院拥有不低地位的长老，正处于极为狼狈的状态之中。
　　此时大厅中，其他为了躲避火焰而散开的老生们，也是终于从先前的惊乱中回过神来，然而，待得他们回过神的目光再度投向先前惊乱爆发源地时，却是刚好瞧得那一身狼狈的柳长老，当下，刚刚回过神的心，便是再度被呆滞所取代。
　　能够成为内院的守塔长老，这本身便是需要对实力有着严厉的要求，因此，塔中长老，无一不是实力极为强悍之辈。
　　在这内院之中，虽然有过一些惊才绝艳的天才之人经过苦修，能够与一些长老相比肩，可那些人，绝对是凤毛麟角的存在，并且没有一个人不是在内院修炼了将近四五年时间方才有此成就，然而现在，柳长老却是在一名刚刚进入内院不超过三天时间的新生手中，落得如此狼狈下场，这一幕，几乎是比当初萧炎带领新生反抢老生的事情更加令人感到震撼与难以置信。
　　韩月脸颊上的震惊在持续了一分钟左右后终于是逐渐收敛，眸子扫向那处白雾缭绕的地方，原本冷淡的目光中，多出了些许奇异，这个新生，的确很有意思。
　　“咳……”
　　安静的古塔之内，忽然被咳嗽声所打破，柳长老目光紧紧的盯着那团弥漫的白雾，旋即低头拍了拍被烧得破破烂烂的衣服，轻笑道：“好个萧炎，难怪提起你时那些老家伙总是神秘兮兮的，原来是有这东西，真是个受天眷顾的家伙，这种东西，塔中的长老们可没有一个不想得到……”
　　柳长老的话语，塔内的老生们自然是听不怎么懂，不过却也能够摸索出一点什么东西，这个萧炎，似乎有种什么连长老们都欲求而得的神秘东西。
　　袖袍轻挥，柳长老刚欲将弥漫面前的白色雾气吹散，轻轻的脚步声，却是忽然从雾气中传出，这让得他止下了手中的动作，目光紧紧盯着雾气之中。
　　脚步声在古塔之内缓缓回荡，众人也是争先恐后的将目光投向脚步声传出的雾气地带，不管如何说，先前萧炎所展示出来的强横力量，已经足以让得他们将其新生的身份忘却，虽然他们并不知道，这份力量，并非是由萧炎主导，而是全部仰仗与青莲地心火的偶尔护主爆发之能，现在，若是再让萧炎自动引导着青莲地心火爆发一次能够将柳长老逼成这幅模样的力量，那失败率，绝对会在百分之九十五以上。
　　随着白雾之中的脚步声越来越响亮，一道模糊的人影缓缓浮现，最后，人影一脚踏出白雾边缘地带，出现在了所有人目光注视下。
　　一身黑袍的青年，背负着与身高同长的巨大黑尺，左手拎着似乎已经昏迷过去的吴昊，眉头微皱的目光缓缓的在周围人群中扫过，而那些与其目光对碰的老生，除了少数一些实力不弱之人话，其他的大多都是因为其先前那番爆发的震慑，而略有些躲躲闪闪。
　　“啧啧，竟然是凭借自己的力量从第一次心火炙烤中回复清醒，萧炎，这么多年来，你可是第一人啊。”瞧得回复了正常状态的萧炎，柳长老一怔，旋即叹息道。
　　“你是？”望着面前这形象极为狼狈的老者，萧炎有些疑惑的开口问道。
　　“呵呵，我是天焚炼气塔第一层的守塔长老，你可以直接叫我柳长老。”柳长老含笑道，言语间，全然没有对待其他老生的那种严厉喝斥，而光是萧炎所受到的这幅待遇，便是令得周围的老生暗自嘀咕，在天焚炼气塔甚至整个内院中，长老的身份都是极高的，在这里，他们的话，没有任何学员敢与违背，当然，除了一些优秀者之外，因为，这些优秀的人，很可能有机会成为与他们同等级的长老职位，在这内院中，就算他们是长老，也得为以后，拉拢同一阵营的强者。
　　毕竟，内院中的长老们，也并非是完全的同一派系，任何地方，都是少不了争斗，或许为权，或许为利，或许为其他东西等等……
　　“哦，柳长老，您这是？”恍然的点了点头，萧炎望着柳长老的形象，不由得有些诧异的问道。
　　“呃……没事，不小心操控火焰时出了岔子。”被始作俑者这般无辜的询问，柳长老眉毛不由得抖动了几下，旋即干笑着摇了摇头，他倒是并未怀疑萧炎装傻，先前萧炎所爆发出来的恐怖火焰，虽然极为恐怖，可在他这玩了一辈子的火的人眼中看来，却是明白，这仅仅是“那东西”的自主反击而已，倒不关萧炎多少事。
　　“那我这朋友？”萧炎指了指拎着的吴昊，此时的后者，已经进入了昏迷状态之中。
　　“没事，只是因为心火炙烤而有些精疲力竭而已，休息一晚上就会好了。”柳长老笑着解释道。
　　“心火炙烤？”陌生的词汇令得萧炎眉头再度皱了皱。
　　“呵呵，你是新来内院，所以不知道天焚炼气塔的一些事情与规矩，若是有时间，听我与你讲讲？”柳长老微笑道。
　　“那……就多些柳长老了。”闻言，萧炎略一迟疑，便是应了下来，初来乍到，他的确是得先行了解这座内院中最神秘的地所，以方便他那“磐门”的新生们能够尽早摸到门路，快速提升总体实力，从而够格立足于这强者云集的内院之中。
　　“没事，这也是我职责所在。”柳长老摆了摆手，目光转向周围围观的学员，笑脸不由得一沉，喝道：“都还呆在这里干什么？还不趁早去修炼？若是闲修炼时间已经足够了，我可以帮你们挪一下位置。”
　　听得柳长老的喝声，周围学员急忙摇头，然后飞快的各自对着古塔之内各处方向闪掠而去，生怕若是走得晚了，会真的被前者将自己好不容易得来的好地所给换了去。
　　瞧得那些在新生面得意洋洋的老生，在柳长老手中如同羔羊般听话，萧炎不由得有些好笑，然而好笑之余，心中对这位柳长老的份量，又是提重了许多，若非是在内院中握有实权的话，这些性子桀骜的老生，是决计不可能如此驯服的。
　　“呵呵，这些兔崽子都傲气得很，不严厉点，根本就不理会你。”将周围人群遣退，柳长老笑着对萧炎说道。
　　萧炎含笑，却并未对此发表什么。
　　“来，来，萧炎，给你介绍一个人。”柳长老目光在这层古塔中扫过，然后一手拉着萧炎，对着一位一身银色裙袍的女子行去，看其样貌，正是那位有资格进入天焚炼气塔第六层修炼的韩月。
　　“这位是韩月，已经进入内院三年时间了，算是你的学姐，呵呵，她实力可不一般，而且在内院中还组建了一支名为‘月灵’的势力，实力颇为不弱，在这众强云集的内院中，也是少有势力敢于招惹。”来到银裙女子面前，柳长老笑着介绍道。
　　“哦？”
　　听得柳长老的介绍，萧炎脸庞上划过一抹诧异，目光打量着这位名叫韩月的女子，初次见面，后者那如冰山雪莲般的冷淡气质，倒是令得他颇有些深刻，然而，最让得其震惊的，是此女的实力，虽然用肉眼并不能一眼看出对方虚实，可借助着灵魂力量强横的缘故，萧炎倒也是能够模糊感应到，这位银裙银发女子，居然比罗侯还要强横许多！
　　“这内院之中果然藏龙卧虎，没想到对方一届女流之辈，便是有这般实力，看来这里……果然不太好混。”心中苦笑了一声，萧炎面上倒是为表现出什么，将手中拎着的吴昊放在地上，伸出手来，笑道：“你好，韩月学姐。”
　　望着萧炎对着韩月伸出手去，一旁的柳长老不由得一阵，清楚后者性子的他，自然是明白，这个素来有着极度洁癖的女子，对与男人肌肤相触，很是有点抵触，就算是在与人战斗时，都会使用斗气把自己牢牢包裹，洁癖到了这个地步，也的确是挺让人无语的。
　　然而还不待柳长老出言阻拦，只见得那位名叫韩月的女子，在略微迟疑了一下后，一截如白玉般的皓腕从银色袖子中滑落出，然后在柳长老那错愕的目光中，轻轻的与萧炎的手掌握在了一起，红茶呢微启，清冷如雪山流淌幽泉般的声音，清幽传出。
　　“你好……”
　　古塔之中，当一些目光从各处射来，瞧得两人握在一起的手掌时，皆是一怔，旋即噙着些许嫉妒的滚烫视线，顿时便是转移那个令得他们有些咬牙切齿的黑袍青年身上。


第464章 黑洞
　　望着那竟然暂时放下洁癖与萧炎握手的韩月，一旁的柳长老也是略感愕然，片刻后回过神来，若有深意的看了韩月一眼，旋即笑着道：“萧炎啊，在这内院中，你可是少数几个能与月丫头握手的男学员哦。”
　　“那可真是荣幸。”萧炎微微一笑，虽然握着那如白玉般的纤手很是舒服，可他仅仅是在礼貌性的握了握后，便是松了开来，笑着道。
　　“萧炎学弟，今年这届的新生在你的带领下，可算是出尽了风头啊。”韩月也是收回手来，轻声道。
　　“若是早知道会有后来的这些麻烦，这风头……不出也罢。”萧炎叹了一口气，苦笑道。
　　“看来已经是有老生去找你们麻烦了吧？”闻言，韩月不由得有些诧异，旋即恍然点头，嘴角溢出一抹浅笑的弧度。
　　萧炎无奈的点了点头。
　　“萧炎学弟想必应该对内院的一些情势知道点吧？那应该也知道有势力庇护的优势吧？不知是否有没有意思加入一方势力？”韩月明亮眸子紧紧的盯着萧炎，似是随口的问道。
　　“呃……”
　　听得这话，萧炎不由得摊了摊手，苦笑道：“恐怕我是加不进去了，因为这一届的新生都赖着让我组建了一支名为‘磐门’的新势力，所以韩月学姐的好意，萧炎只能心领了。”
　　“你自己组建了势力？成员还全部是新生？”萧炎的话刚刚落下，不仅韩月一脸错愕，就连一旁的柳长老，也是对着前者投去了极为惊诧目光。
　　“嗯。”瞧得两人表情，萧炎干笑着点了点头。
　　“萧炎学弟，你这事……或许会引来很多麻烦的。”韩月柳眉紧蹙着，片刻后，沉声道。
　　“呃？内院中貌似并没有规定不能组建由新生汇聚的势力吧？”闻言，萧炎一怔，瞧得韩月那凝重的神色，不由得微皱着眉头道。
　　“唉……的确没有这种规定，不过……每年进入内院的新生，几乎便是占据了整个内院将近百分之六十的新鲜血液，因此，很多内院的势力，每年都会吸收一些新生，以此来增加实力，历年如此，差不多已经成了惯例。”
　　“而现在，你却是将这一届所有新生都收拢在了一起，这便导致其他势力，今年无法再吸收新鲜血液，这举动，肯定会遭来很多势力的不满，而在暗中得罪了这么多势力之下，你那‘磐门’恐怕将会受到不小的排挤，所以，我说，你会引来很多麻烦……”韩月无奈的摇了摇头，替萧炎解释道。
　　一旁，柳长老也是微微点头，示意韩月所说不假。
　　听得韩月的解释，萧炎脸庞也是逐渐凝重了许多，由于对内院的不熟悉，导致他竟然是忘记了这一茬，现在的磐门刚刚正式成立，没想到便是几乎将大半个内院势力得罪了个遍，以现在“磐门”的实力，根本不足以应付这么多潜在敌人。
　　“唉，这倒是莽撞了……”轻叹了一口气，萧炎沉吟了一会，冲着韩月笑道：“不过事与至此，我也没有什么办法，只能兵来将挡，水来土掩，若是真有势力想将‘磐门’搞垮，那我萧炎也不会束手待毙便是。”
　　韩月叹息着点了点头，她倒是没想到萧炎竟然会这么快便是组建起自己的势力来，这让得她只能将拉拢的念头吞回肚去，萧炎潜力虽然不错，可毕竟才入内院，现在实力也不过方才大斗师级别，如此行止，无疑是将会树立很多敌人，可如今他们这“磐门”的势力，却根本不足以应付如此众多的对手。
　　“以后若是有需要帮忙的地方，可以找我，我尽力而为。”韩月沉默了半晌，抬眼对着萧炎缓缓的道。
　　“呵呵，那便多谢韩月学姐了。”闻言，萧炎微笑着点了点头，不管如何说，能够在他们“磐门”处于这种孤立境地还能这般说话，虽说话语中不知道有没有敷衍的托辞，可至少从表面上来，她倒是个可以结交的人。
　　“也别急着谢我，我所能做的，或许也并不多，而且这还全是看在你的潜力的份上。”韩月摇了摇头，声音清冷的道。
　　“明白，若我只是个普通内院新生，恐怕两位也不会这般客气对待。”萧炎淡淡的笑了笑，他不是傻子，某些事，他看得比谁还清，若不是因为自己的天赋与潜力，身居长老之位的柳长老与在内院中拥有不弱势力的韩月，是绝对不可能对他另眼相看的，这就是内院，实力为尊的法则贯穿所有的事与人！
　　萧炎的话语虽然直白，可韩月与柳长老都是微微点头，大家都是明白人，说话还遮遮掩掩反而落了下乘。
　　“好了，萧炎学弟，你便先与柳长老逛逛天焚炼气塔吧，我还得去第六层，就不再滞留了，日后有机会再谈。”韩月对着萧炎微微欠身，旋即便是转身对着古塔的一处缓缓行去。
　　笑着点了点头，萧炎目送着韩月的离开，待得她的背影消失在柔和光芒的尽头后，方才收回目光。
　　“嘿嘿，萧炎，觉得月丫头怎么样？”一旁，柳长老笑咪咪的看着萧炎收回目光，笑问道。
　　“不错啊，想必韩月学姐在内院的追逐者是成群结队吧。”萧炎笑着道，以韩月的容貌以及那番气质，定然不可能会缺乏追求者的。
　　“追求者倒的确不少，不过能被她看上眼的，却是极少，她对你的态度，貌似是个不错的开始哦，以你的天赋，再加上在天焚炼气塔中修炼，恐怕一年时间，便是能够进入斗灵级别，而到时候，说不定也是能够成为最有力的追求者哦。”柳长老戏谑的道。
　　“呵呵，韩月学姐的确不错，可我却是没有那份心思……”萧炎笑着摇了摇头，望着柳长老诧异的神色，也不在这个问题上继续纠缠，笑着将问题转了开去：“柳长老还未向学生介绍这‘天焚炼气塔’呢。”
　　“哦，差点忘记了，呵呵……跟我来吧。”被萧炎提醒，柳长老连忙一拍脑袋，歉意的笑了笑，旋即转身在前引路，萧炎紧跟而上。
　　……
　　这个深埋在地底，仅仅只露出一截塔尖的天焚炼气塔，塔内的面积宽敞得有些出乎萧炎的意料，随着这一路的走动，萧炎发现，恐怕光是这第一层的塔内空间，便是足够五百人同时修炼。
　　在成圆形分布的塔内空间中，搭建着大小不一的修炼房间，不过此时的这些修炼室，大多都已经被人占满，而且这些房间的门口上方，都是挂着一些小红牌子，不过牌子之上所写的字，却是不尽相同，萧炎驻步看了一下，原来这些小红牌子之上写着高级，中级，低级三种代表级别的词汇，想来，这些应该便是阿泰口中所说的天焚炼气塔中修炼室的等级分别吧。
　　随着由东向南缓缓走动，萧炎发现，似乎所有的高级修炼室，都是接近塔内的中央位置，而在它们外围，则是分布着中级修炼室以及更外围的低级修炼室。
　　“在这天焚炼气塔中，这些高中低级别的修炼室一般都是得依靠自己实力争夺，实力强，则是能获得最好的修炼条件，实力差，便只能去最外面的低级修炼室修炼。”指着一处挂着高级牌子的修炼室，柳长老淡淡的笑道。
　　“在同一层塔内，不管修炼室的级别如何，它们的修炼费用都是一样，比如在这第一层内，低级修炼室是一个‘火能’修炼一天时间，而高级修炼室，也是如此……”
　　“花费相同的费用，可所获得的成效却是天壤之别，这样岂不是会造成强者越强，弱者难以追赶的局面？”萧炎疑惑的问道。
　　“不面临困境，人的潜力是不会彻底爆发的，我们所需要的，就是这种另类压抑，只要当压抑到了极致，总会有一些彻底爆发的学员以极快的速度追赶上以前难以触摸的强者，内院至今为止，这种事情，几乎每年都会出现……”柳长老摇了摇头，笑道。
　　微微点了点头，萧炎先前行走的脚步忽然一顿，顺着其视线先前望去，却是发现，他们已经走到了塔内的中央位置……
　　“这是……？”
　　有些错愕的望着那出现在面前的深不见底的黑洞，萧炎缓缓向前走了两步，来到黑洞边缘，小心翼翼的对着下面望了一眼，黑漆漆的阴暗，一直蔓延到视线的尽头。那种近乎没有半点光线的诡异黑暗，令得萧炎脑袋略有种眩晕的感觉。
　　这个黑洞，似乎贯穿了整座天焚炼气塔，若非是有着塔尖的遮盖，这个黑漆漆的深洞，或许从天上一眼便是可以瞧得清楚。
　　在这个漆黑深洞之中，细细感应的话，似乎能够察觉到此处的空气，比其他地方要炽热许多，那种感觉……就好像在深洞之底有着什么东西在源源不断的散发着提供给整座天焚炼气塔的热量一般。
　　伸出手掌虚抓了一把炽热的空气，萧炎体内某种东西，却是猛然跳动了一下。
　　喉咙微微滚动，萧炎脑袋略微朝前探了一点，眼睛死死的盯着深邃的黑暗，半晌之后，体内青色火焰猛的涌上眸子，顿时间，漆黑双瞳便是转化成了青火瞳孔……
　　随着青火涌上眼瞳，那下方无尽的黑暗，却是极为奇异的开始变淡了起来。
　　然而，就当黑暗越来越淡时，萧炎浑身寒毛却是骤然竖了起来。
　　在那对青火眸子的注视之下，无尽黑暗之中，空间忽然开始有些细微的扭曲了起来，紧接着，这些扭曲的空间犹如无形的蟒蛇一般，以一种极为恐怖的速度对着洞口之处攀爬而上。
　　“萧炎，退开！”
　　就在扭曲空间即将攀爬而上时，一道喝声猛的在萧炎耳边响起，旋即一只干枯手掌搭上其肩膀，用力一扯，便是将其带得远远离开了这处漆黑洞口。
　　萧炎刚刚被扯离洞口不久，他便是陡然感觉到周围急速升高的温度，然后，只听得一道极为尖锐的“嘶嘶”声响从深洞处蔓延了出来，急忙抬头一看，脸庞却是骤然凝固了起来，嘴唇哆嗦着，嘶哑的声音，艰难的从牙齿缝隙间溢了出来。
　　“这……这……是什么……东西？”


第465章 神秘的无形火蟒
　　“嘶嘶……”
　　异样的声响犹如电光闪烁般，不断的在漆黑深洞处蔓延响起，瞬间之后，略有些昏暗的环境陡然大亮，空气中的温度，也是急速上升，一股极为恐怖且古老的气息，自黑洞中缓缓浮现，最后犹如撕破黑夜的闪电一般，暴涌出了那似乎永无止境的深邃黑暗。
　　萧炎脸庞僵硬的望着那洞口之处，喉咙忍不住的滚动了一下。
　　此时，洞口上方两米左右的空间，近乎已经陷入了一种极为扭曲的地步，然而虽然空间极度扭曲，可使用肉眼却是看不见丝毫东西，除了那些扭曲的空间以及不断响起的“嘶嘶”声响，整片区域，都是因为这一场景而显得略有些诡异。
　　一旁，柳长老脸庞也是极度凝重，不断的拉着萧炎后退着，眼睛望着那片扭曲空间时，有着一抹恐惧闪过，他虽然也看不见那里究竟有着什么，可在塔中当了这么多年的长老，他也是隐隐听说过一些事情，因此也是知道，这深邃黑暗中的那东西，究竟有多恐怖……
　　肉眼无法可见，然而萧炎那被青莲地心火包裹的眸子，却是清晰的看见了那从黑洞中窜出来的恐怖之物，当下被柳长老拖动的身体，陡然凝固。
　　在泛着青火的眸子倒射之间，萧炎看清了那从无尽黑暗之中暴涌而上的，赫然是一条足有十来米粗壮，可却不知道究竟有多长的无形巨大火蟒……
　　火蟒通体被有些扭曲的火焰所包裹，巨嘴大张，足有萧炎大腿粗壮的獠牙泛着一股扭曲的波动，一双巨大的三角眼睛，不断有着无形之火从其中喷射而出，对于这火焰，萧炎并不陌生，因为先前自己便是吃过这火焰的苦头，当然，先前出现在心中的一缕无形之火与这条似乎完全由火焰凝聚而成的巨蟒相比，无疑是萤火与皓月间的差距，感受着火蟒身体上火焰的强度，萧炎丝毫不怀疑，就算是斗皇强者，被其沾上身，恐怕都得在顷刻间化为灰烬！
　　火蟒带着怒声咆哮从黑暗之中窜出，然而就在其即将到达漆黑深洞上空五米位置时，周围空间猛的波动起来，借助着青火的帮助，萧炎能够隐隐发现，似乎在这一刻，黑洞周围的空间极为奇异的扭曲着构建了一副空间牢笼，而无形火蟒，虽然声势浩大，可当其撞在那空间牢笼上时，却仅仅只是令得牢笼波动了一会，便是再无其他效果。
　　发现突破无望，火蟒不由得有些疯狂了起来，无形火焰从巨嘴中铺天盖地的喷吐而出，不断的焚烧着空间牢笼，可惜，不断它如何焚烧，那空间牢笼，依然是牢牢伫立！
　　在疯狂的挣扎了半晌之后，那无形火蟒终于是有些力竭，仰天发出一声蕴含着暴怒情绪的嘶鸣，然后只见得空间不断扭曲，火蟒再度化为无形，对着黑暗的深洞之内钻了回去。
　　随着火蟒的消失，那空间牢笼方才逐渐变淡，直至最后的消失。
　　感受着周围降低下来的温度，柳长老这才长长的出了一口气，喃喃道：“好险，不过这东西怎么会忽然间苏醒过来？”
　　一旁，萧炎也是从震惊中逐渐回过神来，眼中的青色火焰迅速消退，声音嘶哑的道：“柳长老，那……那是什么东西？”
　　被萧炎的问话惊得回过神来，柳长老脸庞凝重的望着前者，沉声道：“这里的事，不要告诉任何人，原本学员是不允许靠近塔内中央这里的，今天我倒是有些失职了，还好今日轮到我值班，不然肯定少不了一些麻烦。”
　　见到柳长老那凝重的脸色，萧炎点了点头，有些无辜的摊了摊手：“我什么都没看见，只是忽然觉得此处温度变高了许多，另外就是黑洞中有着一些声音响起。”
　　“没有看见那自然是最好，有些东西，还是不知道为好，以后你也少来这里，否则被发现了，连同着我们值班长老，也会受牵连。”柳长老松了一口气，对于萧炎的话，倒没有多少怀疑，毕竟连他自己，都是看不见那恐怖的东西，仅仅只能依靠着感应空间的扭曲弧度来判断那无形之物究竟是何形状。
　　听得柳长老把话说得这般严重，萧炎脸色也是忍不住的有些变化，当下急忙点头。
　　“好了，走吧……”见到萧炎点头，柳长老脸色缓了一些，再度心有余悸的瞥了一眼犹如无底一般的深邃黑洞，转身对着外面行去。
　　萧炎再度点头，然后跟了上去，在即将转弯时，偏头再次看了一眼那已经陷入寂静的无底黑洞，心中隐隐带着几分惊骇的低声喃喃道：“那究竟是什么东西？那股气息……太强悍了，那空间牢笼也很变态啊，在那恐怖东西的破坏下，居然没有半点反应，这‘天焚炼气塔’，果然处处都充斥着神秘……”
　　……
　　出了中央地带，柳长老也是恢复了先前的淡定，再次带着萧炎在第一层塔内细细的闲逛着，沿途所过处，不断与他说着一些塔内的规矩以及其他需要注意的地方，琐琐碎碎的，犹如寻常老人一般。
　　一路走过，偶尔能够遇见一些学员，而当他们在瞧得那与柳长老相谈甚欢的萧炎后，都是有些惊讶，由于这些守塔长老的身份与实力，而且平日对人也极为严厉，因此很多学员都是对他们又敬又惧，除了一些在实力极为不错的老生外，很少见到有哪位长老会如此客气的对待一名新生。
　　而对于沿途的这些惊讶目光，倒是更让得萧炎明白了这位柳长老在此处所拥有的威慑，所谓朝中有人好办事，如今初来乍到，能结交点关系，那自然是最好，不管自己潜力再如何庞大，可至少现在，自己仅仅方才大斗师级别而已，这种实力，在已达斗王级别的柳长老眼中，实在是没有什么好称道的地方。
　　“萧炎啊，你那磐门刚刚建立，我建议你们进入天焚炼气塔修炼时，暂时不要去抢什么高级修炼室……”走到一处地方，瞧得周围人流少了许多，柳长老忽然淡淡的笑道。
　　闻言，萧炎一怔，旋即微微点头，他也的确没打这样的念头，刚刚进入内院这点时间，便是想占据最好的修炼地所，那无疑将会令得更多人对他们这“磐门”抱有不满，恐怕一行人刚刚进去，紧接着便是会有势力来强行撵人了，而与那些老牌势力想比，现在的“磐门”，除了萧炎几个少数的大斗师之外，其他的都还没有那种实力与他们相抗衡，而这种势力间的战斗，光靠他们几个人，无疑并不能取得扭转乾坤的逆转效果。
　　“由于塔中有着规矩，我们这些守塔长老并不能插手学员间对修炼室的争夺，所以，只要不闹出人命，我们大多都不会插手。”柳长老沉吟了一会，笑道：“不过只要你们那‘磐门’能够快速的出现一名斗灵强者，那么便是有资格跻身进入内院二流势力，到时，就能来参与修炼室的争夺，我想，以你的潜力，应该很快的。”
　　“有了斗灵强者方才是二流势力？那一流，岂不是得要有斗王强者坐镇了？”萧炎错愕的问道。
　　“呵呵，这倒不尽然，一般一个势力能够出现三至四名斗灵强者，便是能够算做一流势力……”柳长老笑着摇了摇头，道。
　　闻言，萧炎这才悄悄松了一口气，以薰儿三人的天赋，到达斗灵，或许同样不会需要太久的时间，看来以后“磐门”得低调一段时间了，只要等到他们四人晋入斗灵，那么一切都能好起来了，而在这之前，则是只能安安静静的蜷缩着了。
　　在一路谈话间，萧炎两人已经再度来到了入口处，而在这里，吴昊也是已经从昏迷中苏醒了过来，正茫然的站立原地，瞧得萧炎的身影，他这才松了一口气。
　　望着快步走来的吴昊，萧炎冲着柳长老笑了笑，拱手道：“多谢柳长老的教诲了，今天便先到此处吧，日后有时间，再来请教。”
　　“呵呵，今天不打算在这里修炼一下？”柳长老笑眯眯的问道。
　　“磐门刚刚建立，还需要我回去协助管理一下。”萧炎微笑着婉拒了柳长老的好意。
　　“嗯，也是，新势力很是脆弱，你的确有得忙。”笑着点了点头，柳长老也不坚持，目光扫了一下四周，低笑道：“等下次你带人来一层修炼，我会给你们找个中级修炼室中的好去所，在那里修炼，不比高级修炼室差多少。”
　　“同级修炼室也有好坏之别？”闻言，萧炎略有些诧异。
　　“呵呵，那自然，只是这些事情普通学员很难发现，只有我们这些守塔长老方才明白……”柳长老不无得意的笑道。
　　“如此，那便多谢柳长老了……”惊喜的点了点头，萧炎再度对着柳长老一拱手，然后便是转身迎上吴昊，将他拉扯着对外行去。
　　望着萧炎两人消失在塔门口的背影，柳长老手掌轻抚着胡须，喃喃道：“异火……没想到啊，内院的崛起，便是依靠着那东西……而现在，一个年龄尚不到二十岁的小家伙，便是独自拥有这等奇物，唉，真是个幸运得让人忍不住有些嫉妒的家伙啊。”


第466章 麻烦事
　　出了天焚炼气塔，萧炎站在门口处，转头望着这座仅仅露出地底一截塔尖的神秘黑塔，忍不住的长吐了一口气，不知为何，他总是觉得这黑塔有些不太简单……
　　“呼，没想到啊……竟然凝聚出了有情绪智慧的‘火灵’，啧啧，难怪这内院设置得如此严密，甚至连斗尊强者全力之下方才能够施展的‘空间囚牢’都是布置了出来……”就在萧炎感叹之时，药老惊异的声音，忽然在其心中响了起来。
　　听得药老说话，萧炎微微一怔，面不改色的环顾了四周一圈，然后对着身旁看上去依旧有些昏沉沉的吴昊挥了挥手，转身对着来时的道路行去。
　　“老师说的‘火灵’？是什么东西？”不急不缓的行走在林荫道路上，萧炎这才在心中追问道。
　　“由纯粹的火焰而诞生的另类生命……先前你所看见的那条无形火蟒，应该便是由陨落心炎之中而诞生的灵智，甚至可以说，那条火蟒，便是这座天焚炼气塔中陨落心炎的本体！”药老缓缓的道。
　　“什么？那条火蟒就是陨落心炎？”走动的脚步陡然一顿，萧炎脸庞忍不住有些变化，在心中惊骇的失声道。
　　“嗯，我的感应不会有错……这些天地间的奇异火焰，经过岁月的累积，会成长为各种各样的奇异形态，比如你上次在地底熔岩遇见的青莲地心火，那种类似莲花的植物形状，便是地心火焰经过千百年压缩，方才形成……”药老沉声道。
　　“当然，上次我们所遇见的青莲地心火虽然具有了植物形态，可毕竟没有生出属于自己的情绪与灵智，然而先前……那条火蟒，我却是真实的感觉到了它的情绪，而这一种拥有了自己的智慧的火焰体，我们便是称之为‘火灵’，其灵智，都已经能够和一些可以幻化成人类模样的超阶魔兽相媲美了。”
　　“那……那这种‘火灵’，就算得到了，我们怎么去炼化？先前我也感受到了那东西气息的恐怖，恐怕就算是换作一名斗皇强者，也不会是其对手，我们怎么可能吞噬掉它？”药老的话语，让得萧炎有些感到惊异，没想到火焰都是能够生出自己的意识，不过如今这火焰有了自己的意识，肯定不会甘愿被别人吞噬炼化，从先前它所表现的恐怖气息来看，萧炎顿时便是萎靡了下来。
　　“的确很困难……不过也没法子啊，当然，若是你愿意放弃这陨落心炎去寻找其他异火的话，那倒也无所谓。”药老淡淡的笑道。
　　“开什么玩笑……异火哪有这么好寻找？”
　　闻言，萧炎立刻在心中咋呼了起来，费尽几年时间，他方才靠着机缘得到青莲地心火，如今又是好不容易的得到陨落心炎的位置，让他放弃，如何舍得？
　　“那便只能静观其变了……其实……先不提得到陨落心炎后该如何办，光是我们怎么将它弄到手，便已经是困难重重。”药老的声音中也是略有几分头疼：“这内院之中，强者如云，在先前的塔内，我能够模糊的感应到，在下几层之中，都是有着极为微弱但又极为强横的气息存在，这些气息之强，以我现在的灵魂状态，根本不可能在他们手中占多少便宜。”
　　萧炎也是眉头紧皱，十指紧紧的扣在一起。
　　“而且我现在能够肯定，内院之所以能够让得学员修炼速度加快，几乎全部都是因为陨落心炎的缘故……他们将成灵的陨落心炎封锁在天焚炼气塔之内，借助着在接近它后，能够在人心的引动，出现陨落心炎的分体而供学员借此淬炼经脉，提炼斗气……”
　　“他们……这是在……圈养陨落心炎！”药老缓缓的吐了一口冷气，淡淡的道。
　　扣在一起的手掌猛的颤了颤，萧炎不着痕迹的抹了一下额头上的冷汗，心中为内院的这疯狂且大胆的举动感到震撼不已，这些家伙，也实在是太恐怖了，居然有胆量圈养这种天地间最具毁灭力量的东西。
　　经过药老的解释，萧炎这才明白，原来内院是将“陨落心炎”当成了奶牛般来圈养，然后不断的从它身上获得取之不尽“牛奶”，也就是陨落心炎的投射分体……这种举止，的确堪称疯狂二字。
　　“果然是艺高人胆大啊，这内院，真恐怖……”萧炎咽了一口唾沫，在心中喃喃道。
　　“哼，胆大？我看他们这是在引火烧身。”药老冷哼了一声。
　　“怎么？我看似乎没什么事啊。”萧炎惊诧的道。
　　“嘿，现在他们仗着有空间牢笼的封锁，的确是没什么事，可这仅仅只是权宜之计，光凭那空间牢笼，根本不可能一直将陨落心炎封锁在塔中。”
　　药老嘿嘿笑道：“火焰可疏不可堵，这陨落心炎可是由天地间诞生的奇异之火，具有真正的毁灭力量……内院这般封堵，就犹如是在火山口上建立壁垒一般，你有见过能够把火山堵起来的吗？现在的压抑，仅仅是在储存力量，等到爆发之时，这天焚炼气塔，将会在顷刻间毁灭！”
　　“不过陨落心炎虽然恐怖，可内院的那些老家伙也不是吃素的，在爆发间，一冲一堵，双方总会有所损伤，而到时候，或许便会是我们的机会……”
　　“老师的意思是？等陨落心炎自己爆发？”萧炎一怔，错愕的道。
　　“嗯，也只能如此，我们势单力薄，明着来没有任何用途……”药老点了点头，道。
　　“那得等到什么时候？”萧炎翻了翻白眼，苦笑道。
　　“从先前陨落心炎的反扑中来看，多则两年，少则一年，或许会有一次变故。”药老沉吟了许久，方才压低了声音，在萧炎心中低声道。
　　眼眸急速闪烁，半晌后，萧炎小心翼翼的看了看四周，除了吴昊正不断的敲着晕眩的脑袋外，没有其他的动静，药老所说的这话，可是关系到这内院的存亡大事。
　　“接下来的日子，你要抓紧时间在塔中修炼，最好是在半年内提升到斗灵级别，到时加上青莲地心火，以及焰分噬浪尺，想必能在斗灵阶别中横行无忌，若是再使用紫火与青火融合的佛怒火莲，恐怕上次在森林外面那苏长老，也不敢再有胆子单手硬接……”
　　“至于用骨灵冷火和青莲地心火相融合的大型佛怒火莲，你则要尽量少用，那东西威力固然恐怖，可反噬太大，有些时候，反而是得不偿失。”
　　“还有，那地阶身法斗技‘三千雷动’，也该着手修炼了，只要那东西修炼成功，面对一般的斗灵强者，你已经能够立于不败，甚至遇上斗王强者，打不过也是能够有逃跑的本事，我们现在，必须为陨落心炎的爆发而凝聚力量。”
　　药老声音犹如发射子弹一般，一大窜的话让得萧炎苦笑不已，好半晌后，方才完全消化。
　　“似乎还有那地灵丹的各种材料吧？”细嚼慢咽的将药老的种种提醒消化完毕，萧炎略一沉吟，却是发现了一处遗漏之所，当下笑着道，这东西，可也是必备之物，不然的话，日后就算得到了陨落心炎，恐怕也不敢站之上身。
　　“呃……的确，不过那些材料都是极为稀罕之物，你得小心留意点。”药老一怔，旋即点了点头，道。
　　苦笑着点了点头，萧炎抬起头来，望着那蔚蓝天空，不由得长长的吐了一口气，这麻烦事，也太多了点吧……
　　“干什么唉声叹气的？因为磐门的事？”
　　忽然有着声音在身后响起，萧炎回头一看，原来是吴昊，此时的他，似乎已经从心火炙烤的迷糊中回复了清醒。
　　“呵呵，没什么。”轻笑了一声，萧炎道：“走吧，先回去看看。”语罢，他便是率先加快了脚步，对着来时的道路飞速掠去，其后，吴昊紧跟而上。
　　再次经过将近四五十分钟的赶路，萧炎两人方才逐渐接近新生的住宿区，缓缓走进住宿区，那空荡荡的道路，却是令得两人一怔。
　　就在两人有些愕然之时，忽然有着人影从住宿区之内气喘吁吁的跑出，瞧得萧炎两人，焦急的脸庞上顿时涌上喜悦，连滚带爬的冲了过来，嘴中大喊道：“头，出事了！”
　　“怎么了？”听得这名新生的大喊，萧炎急忙上前，问道。
　　“有人想要来拉新生走，结果没人答应，那些家伙就想捣乱，现在正逼着要与薰儿与琥嘉学姐动手！”
　　“来者是谁？认识么？”萧炎脸色微沉，脚步急忙对着里面走去，走时，还随口问了一句。
　　听得萧炎的问话，那名新生不由得有些迟疑了起来，这情景，令得萧炎脚步陡然一顿，沉声道：“说！”
　　“那领头的……是白山。”被喝斥了一声，那新生只得苦笑着道。
　　“妈的，这个吃里扒外的混蛋！”
　　闻言，萧炎与吴昊的脸色瞬间便是阴沉了下来。


第467章 赌注
　　新生住宿区内部一处空地，黑压压的一大群人围拢在此，在人群之中，两方人马正虎视眈眈的对立着，一方人数偏多，一方则只有将近十来人，然而场中情势，似乎人数少的，反而占据着上风。
　　“薰儿，琥嘉，不要固执了，我说过，你们这‘磐门’在内院是绝对起不来的，新生是内院众多势力每年必须的新鲜血液，他们不可能会坐视你们将所有新鲜血液都握在手中的。”人数较少的一方，领头的是一名身着白衣衫的青年，英俊的模样极容易吸引女人的好感，然而现在对面的薰儿与琥嘉，却是并未因此而表现出半分好感，鄙夷与不屑倒是未加多少隐藏。
　　“这些是我们的事，用不着你这个背弃同伴的人来操心。”琥嘉冷笑道。
　　“你若是没有其他的事，便请离开吧，我们新生区并不欢迎你。”薰儿瞥了白山一眼，淡淡的道。
　　两人的这番态度，令得白山嘴角忍不住的抽搐了一下，原本布满笑容的脸庞也是阴冷了许多。
　　“白山，何必再说废话？对于这些新生，直接先动手把他们傲气打垮，到时自然会有人选择跟我们走。”笑声忽然从白山身旁的一位身材健硕的青年嘴中传出，这名青年在说话时，眼睛时不时的在薰儿与琥嘉两人那曲线曼妙的娇躯上扫动。
　　“呵呵，付敖大哥说得是，不过对面是女孩子，刚来就动手，难免会被人说成没有气度是不？”对于这位青年，白山倒不敢无视，后者可是帮中除了他堂哥之外屈指可数的三位斗灵强者之一，所以当下连忙笑着道。
　　“嘿嘿，说得也是。”听得白山这般说，付敖也是嘿嘿一笑，目光再度转向薰儿，笑眯眯的道：“薰儿学妹，那萧炎虽然有本事带着你们在‘火能猎捕赛’中获得胜利，可惜，在内院中，他却是没这资格，你也不要妄想他有什么魄力，说不定等过一两天，吃足了苦头的他，自己都是会解散你们这所谓的‘磐门’。”
　　“不牢你多费心，只要萧炎哥哥未曾开口，这磐门，不会怕过任何势力，你想强拆，那便试试！”薰儿看了他一眼，声音冷漠的道。
　　瞧得一张清雅精致的脸颊布满寒霜的薰儿，付敖脸庞上的笑意却是更浓了一点，啧啧道：“好个倔强的女孩子，不过还真是对我口味……这样吧，看在你的面子上，你们今天交出五名新生，那我‘白帮’日后便也不来找你们麻烦，如何？”
　　“付大哥，五……”闻言，一旁的白山脸色微变，急忙开口，他带人来此处，可不仅仅只是想要五个新生而已啊。
　　手一挥，付敖打断了白山的话，笑眯眯的望着薰儿，道：“当然，在这五人之中，必须有薰儿学妹。”
　　付敖这话一落，白山脸庞不由得微微一沉，现在他也是能够听出，这个家伙竟然也在打薰儿的主意，当下眼中掠过一抹稍纵即逝的寒意。
　　由于目光一直紧紧的盯在薰儿身上，所以付敖倒是未曾看见他这般脸色。
　　“磐门不会交给任何势力一个人！”
　　付敖话语中的那份调戏之意，薰儿自然也是听了出来，灵动眸子盯着前者，许久之后，脸颊上的寒霜却是忽然完全消逝，声音平淡的道。
　　望着那再度变得淡漠的薰儿，付敖眉头一皱，他可不喜欢女人露出这般神情，当下脸上笑意也是逐渐收敛，冷笑道：“既然如此，那看来也只能用强了，将你们这磐门的强者全部打败，我看你们还有何威信来留住他们？”
　　“那你来试试？”琥嘉俏脸冰寒，翠绿色的斗气自体内暴涌而出，一股强横气势，弥漫这处空地。
　　随着琥嘉爆发气势，其身后的几十名新生也是齐齐一声怒吼，一道道颜色各不相同的斗气同时涌出，霎时间，地面上的树叶都是被斗气振动的空气给掀飞了去。
　　“哟？这届的新生果然如同传闻所说，嚣张得有些没边了……”望着对面涌现的道道斗气，付敖不由得讥讽一笑，脚步重重前踏一步，只听得一道低沉的轰鸣声响，蔚蓝色的斗气瞬间覆盖身体，斗气翻滚间，粘稠得犹如海水一般，在周身翻滚涌动。
　　随着付敖斗气的涌出，一股比在场任何人都要强横几倍不止的雄浑气势利马弥漫空地，居然是凭一己之力，生生的将众多新生的气势压迫抗了下来。
　　“今日便要你们瞧瞧，新生与老生间的差距！”付敖腰杆一挺，冷笑道：“白山，带人动手，让这些新生明白，在这内院，光是拥有硬骨头，是生存不下去的！”
　　白山微微点头，双眼复杂的看了对面的薰儿一眼，然后手一挥，沉声道：“上！”
　　听得白山喝声，其身后将近十名老生，顿时一声轻喝，旋即身形化为影子，闪电般的对着众人暴射而去。
　　“我拦住白山，薰儿，你带人截住其他人。”琥嘉纤手一抖，一条修长的绿色长鞭闪现而出，鞭子微微一震，便是在空气中甩出一道霹雳声响，隐隐间还带有一股异样香味。
　　“嗯。”薰儿微微点头，眸子冰冷的望着暴射而来的人影，如玉般的小手间，耀眼的金色光芒乍现而出。
　　“嗤！”
　　就在战斗即将开启，白山等人都快与薰儿等人交锋时，黑影猛然划破天际，旋即带起撕裂空气的尖锐声响，轰然的射在双方之间，顿时，一道炸响带着弥漫而起的灰尘，将双方隔了开去。
　　眉头微皱的望着那处灰尘地带，付敖袖袍一挥，一股略带着湿气的劲风突兀出现，旋即吹拂而去，将灰尘尽数打湿落地。
　　随着灰尘的落地，一把插在坚硬石板上的巨大黑色尺子，出现在了付敖等人视线之中……
　　目光在黑尺上停留了一瞬后，众人便是转移到了黑尺之后站立的两人身上。
　　“萧炎，吴昊，我会以为你们听到风声跑路了呢，没想到还敢回来？”望着那出现的两道人影，白山脸色微变，冷声道。
　　萧炎眼神冰冷的瞥了他一眼，然后跳过他，停留在了付敖身上，他能感应到，这个家伙，方才是此处最强之人。
　　瞧得萧炎与吴昊的出现，磐门的新生顿时欢喝了起来，经过这段时间的所发生的事情，在他们心中，萧炎已经成为了真正的主心骨，只要有了他在，他们便是拥有着与任何人战斗的战意。
　　“你们两个家伙，终于是回来了……”望着面前的那道削瘦背影，琥嘉悄悄松了一口气，不管她性子如何彪悍，可这种事情，始终都是男人站在前面最好。
　　“萧炎哥哥，他们……”薰儿目光停在萧炎背影上，轻声道。
　　挥了挥手，打断薰儿的话语，萧炎淡淡的笑道：“嗯，我知道了，接下来交给我吧。”
　　薰儿温柔点头，凝视着那道削瘦背影，她喜欢他对任何事都充满自信的样子，就像小时候那般。
　　“你就是萧炎？”望着萧炎，再看了一眼薰儿那与先前冷淡截然不同的温柔，付敖眉头忍不住的皱了起来，冷笑道。
　　“他就是萧炎，如今这些新生的头。”一旁，白山插口道。
　　“白山，真没想到，你这人的脸皮，竟然厚到了这般程度，以前我还真是眼拙了。”萧炎瞥着白山，笑着道，笑声中有着掩饰不住的讥讽。
　　被萧炎这般讥嘲，白山脸庞上不由得浮现一抹铁青，阴森的望了萧炎一眼，寒声道：“你就嚣张吧，我早就说了，到了内院，我的是办法整治你。”
　　“除了依附别人的势力，你还能做什么？”萧炎淡淡的笑道。
　　“你……”
　　“好了，不要吵了。”付敖一挥手，打断两人的对讽，抬头望着萧炎，平淡的道：“我也不与你耍嘴皮子，交给我‘白帮’十五名新生，我们马上离开。”
　　“若是不交呢？”萧炎手掌搭在面前尺柄上，冷笑道。
　　“那便打到你在新生面前，威严尽失！”付敖咧嘴一笑，白森森的牙齿透着一抹冷意。
　　萧炎微微点头，扭了扭脖子，刚欲先前踏出步子，一旁的吴昊忽然伸手拦住他，道：“让我来吧？”
　　“这家伙是斗灵强者，你现在应付还有些吃力。”萧炎微笑着摇了摇头，推开吴昊的手臂，然后缓缓踏出了一步，目光停在付敖身上，轻笑道：“单挑，你赢了，按你说的办，若是输了，你白帮三个月内，不许再找我磐门麻烦，如何？敢接么？”
　　闻言，付敖眼睛顿时虚眯了起来。
　　“付大哥，别答应他，那家伙有着一些底牌，使用起来足以和斗灵强者抗衡，上次连罗侯都败在了他手中。”一旁，白山急忙道：“我们所有人一起上，他们新生人虽多，可绝对抵挡不住！”
　　“不用，那罗睺不过刚刚进入斗灵级别而已，打败他算不得什么。”
　　付敖挥了挥手，目光紧紧的盯着萧炎，旋即转向其后的薰儿，咧嘴笑道：“换个赌注，我赢了，交给我白帮十五人，其中有她，我输了，白帮半年不找你们麻烦，如何？”
　　萧炎脸庞上的微笑逐渐收敛，直至片刻后的阴沉与些许隐藏的狰狞，龙有逆鳞，触之者怒，萧炎的逆鳞，无疑便是这个从小到大一直将所有心思都放注自己身上的女孩……
　　“萧炎哥哥，比！”
　　轻柔的声音，忽然在萧炎身后响起，旋即一只柔若无骨的纤手，轻轻握住了萧炎紧捏的拳头。
　　心中深吸了一口气，萧炎转头望着那笑容清雅的青衣少女，许久后，微微俯身，在少女微红的脸颊中贴近她的耳朵，用仅只有两人听到的声音，缓缓的道：“妮子，半年后，我会扫除‘白帮’！”
　　“嗯。”少女嫣然一笑，笑容柔美动人，令得旁人心动不已，对于他，她从未有过怀疑，至小如此。


第468章 战付敖
　　轻拍了拍的薰儿脑袋，萧炎缓缓转过头来，脸庞上的阴沉迅速消失，淡淡的望着对面的付敖，轻声道：“开始吧？”
　　“嘿，有胆量……”
　　瞧得萧炎果真敢应战，付敖不由得有些诧异的叫了一声，旋即嘿嘿笑道：“好，今日便让我来瞧瞧，这在内院中传得沸沸扬扬的新生领头人，究竟是否有传闻的那般强横。”
　　瞧得场中即将展开的大战，周围围观的学员也是赶忙退后了一步，对于萧炎的传闻，他们也是听了不少，如今能够自己亲眼判断，他们自然是极为乐意。
　　“不知道那萧炎究竟能否与付敖抗衡，若是不能的话，恐怕这脸可就得丢大了啊。”
　　“嘿嘿，那付敖据说在一个月前便是已经晋入了三星斗灵的级别，这萧炎虽然能打败罗侯，可与他对战，还是很艰险啊。”
　　“若是一个不慎输给了付敖，那不仅丢脸，而且还会把自己的女人也给丢了……那乐子就大了。”
　　萧炎没有理会周围的窃窃私语，缓缓的向前踏了一步，双手迅速的结出一些奇异的手印，而随着其手印的结动，体内气旋之中，一缕缕青色火焰猛然暴涌而出，最后顺着一道有些诡异的路线急速运转了起来。
　　当青色火焰完成一圈这诡异路线的运转之时，青火不由得有些沸腾了起来，一股股狂暴的能量从中散发而出，最后侵入萧炎身体的各处角落！
　　“天火三玄变：青莲变！”
　　“轰！”
　　手印陡然一僵，雄浑的青色火焰自萧炎体内狂暴涌出，将之包裹成一个青色火人。
　　火焰升腾了片刻时间，便是迅速缩回了萧炎体内，而随着火焰的回体，众人却是察觉到，萧炎的气息，正在节节攀高，甚至，即将达到斗灵强者的地步！
　　“原来是在强行提升实力，怪不得能够打败罗侯，不过这种法子终究是下乘，持久不得，反而还会给身体造成巨大伤害，萧炎，这就是你的底牌？”望着萧炎那骤然变强的气息，付敖先是一怔，旋即恍然的冷笑道。
　　对于付敖的冷笑，萧炎依然是不言不语，手掌握上一旁的玄重尺柄，偏头对着吴昊淡淡的道：“看住白山他们。”
　　“放心，那个杂碎交给我。”吴昊点了点头，略微迟疑，低声道：“你小心点，这个付敖，比罗侯还要强。”
　　“嗯。”
　　萧炎微微点头，将视线转向对面一脸冷笑的付敖，脚掌缓缓踏起，然后轰然落下，顿时，一道能量炸响在脚底响彻而起，萧炎的身体化为一道黑影，直接对着后者暴冲而去。
　　“哼，今日便让你瞧瞧，什么才是真正的斗灵强者！旁门左道，可算不得正途！”眼瞳之中，黑影急速放大，付敖一声冷哼，手掌一握，蓝光闪烁，一把将近半丈长许的蓝色三叉戟，闪现而出。
　　手中紧握叉柄，付敖对着前方的黑影，直接暴刺了过去，叉尖之处，闪烁着幽幽蓝光，所过处，连空间都是隐隐现着些许蓝色光芒。
　　“叮！”
　　黑影猛然停滞，手中巨大黑尺抡扇而来，与那三叉戟重重撞击在一起，当下金铁交击声响夹杂着火花，在场中暴闪了出来。
　　“力气不小。”
　　身体微震，脚步退后了半步，付敖冲着那也是退后了一步有余的萧炎惊诧的笑了一声，旋即再度欺身而上，手中三叉戟在蔚蓝色斗气的渲染下，犹如海中恶鲨一般，翻滚腾现，劲气森冷而隐带着一股凶煞之气。
　　脸庞紧绷的望着那紧接而来的三叉攻势，萧炎手臂微震，没有丝毫退缩，直接是挥尺再度迎上付敖。
　　场地之中，蓝色斗气与青色火焰各自占据半壁天空，两者接触之处，不断有着淡淡的白色雾气升腾而起，雾气间，两道鬼魅人影彼此闪掠而射，那般速度，即使是周围围观的人群，都只能听见重尺与三叉戟交碰的声响以及看见一些爆裂的火花。
　　雄浑斗气在场中对碰，爆发起能量巨响，那一波波不断扩散而出的能量涟漪，让得周围围观的人群只能不断的后退着。
　　“萧炎能胜得了那家伙么？”眼睛死死的盯着淡淡的白雾中闪掠的人影，琥嘉玉手忍不住的紧握着，低声对着一旁的薰儿与吴昊问道。
　　“不知道……现在还看不出什么。”吴昊摇了摇头，沉声道。
　　“轰！”
　　就在吴昊话语刚刚落下的瞬间，一道震得人耳膜发疼的炸响忽然自白雾中传出，旋即两道人影从白雾中各自倒射而出，双脚在地面上足足插出了十几米的距离后，方才止住。
　　“嘿嘿，好，果然是有点本事，难怪如此嚣张。”手中三叉戟重重的触在地面上，付敖剧烈的喘了几口气，冷笑道。
　　萧炎重尺插进地板缝隙之中，呼吸同样有些急促，在使用了天火三玄变强行实力后，他虽然已经能够在正面与付敖相抗衡而不败，甚至，在力量方面，还能压过后者一头，不过……这些都是有着短暂时间限制，一旦青莲变的提升效果退去，那到时，他将难以和付敖再战。
　　萧炎的弱点，付敖同样是看得很清楚，阴笑了一声，手中三叉戟忽然一阵震动，旋即其上蓝色斗气陡然大盛，而随着三叉戟上斗气的浓郁，付敖的脸庞，也是变成了诡异的蔚蓝色。
　　感受到付敖三叉戟上急速凝聚的斗气能量，萧炎脸庞微微一变，他能察觉到付敖这一击的强横程度。
　　“一招解决吧！”
　　手中三叉戟猛的一旋，旋即叉尖直指萧炎，付敖裂嘴一笑，脚掌一蹬地面，身体化为一道蓝色影子暴射而出，而随着其身形的射出，三叉戟之上，蓝色斗气急速翻滚，到得最后，竟然隐隐的形成了一只完全由斗气凝化而成的能量鲨鱼。
　　蓝色能量鲨鱼巨嘴大张，锋利的牙齿在蓝色斗气衬托下反射着阴冷的森寒光泽，让得人丝毫不怀疑，若是被其咬中的话，定然将会是致命伤害。
　　斗气凝物，斗灵强者的标志，就犹如斗师的斗气纱衣，大斗师的斗气铠甲一般，属于斗灵以及其上级别强者的专利，这种斗气凝物的杀伤力，配合着斗技使用的话，无疑将会起到摧枯拉朽的效果。
　　足有丈许多长的斗气鲨鱼对着萧炎暴冲而来，目光透过略有些透明的斗气鲨鱼，还能看见隐藏在其肚中那锋利无比的三叉戟。
　　眼睛紧紧的盯着那在眼瞳中急速放大的鲨鱼，那迎面扑来的腥风令得萧炎脸庞越加凝重，手臂微微一震，青色火焰顺着经脉涌出，最后将整个漆黑尺子都是遮掩在了其中，完成这一举动，萧炎双掌紧握尺柄，缓缓举上脑袋，体内斗气，在此刻几乎是运转到了极致！
　　“破！”
　　眼瞳猛然一缩，震耳欲聋的喝声，自萧炎喉咙间暴喝而出，旋即那被浓郁青色火焰包裹的重尺，猛然犹如劈裂山峦一般，力劈而下！
　　随着重尺的劈下，只见得其周身的空间都是变得有些扭曲了起来，炽热的温度，将周围地面上的水渍尽数蒸发！
　　在周围众人的注视下，被青色火焰所包裹的重尺，重重的与那斗气鲨鱼，碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　两者接触，沉闷的爆炸声响顷刻响起，漫天水雾从接触点嘶嘶的暴涌而出，一股水浪中夹杂着些许青色火苗的波动，成涟漪状的对着四面八方扩散而出，沿途所过处，将地面之上的任何杂物，都是冲洗殆尽。
　　水雾之中，付敖脸色略微有些难看的望着那被重尺架住的三叉戟，其上面所升腾的青色火焰，不仅未被其能量水鲨扑灭，反而是在接触的霎那，瞬间便是将由斗气凝聚而成的能量水鲨蒸发成漫天水气，这般突发状况，倒是付敖未曾料到。
　　双掌死死的握着三叉戟柄，付敖手臂抖动着，那从重尺上传过来的力量强横得令他有些感到心悸。
　　萧炎的脸庞，也是一片涨红，那是力量施展到极限的表现，眼睛紧盯着相隔不过两尺差距的付敖，嘴角忽然掀起一抹森然弧度。
　　喉咙微微滚动，奇异的声音在萧炎嘴中不断酝酿着，而随着那声音的酝酿，萧炎嘴巴也是有些鼓涨了起来，片刻后，脑袋一仰，紧闭的嘴巴猛的张了开来。
　　“吼！”
　　随着萧炎嘴巴的张开，犹如雷霆般的狮吼声波，浩浩荡荡的暴涌而出，令得周围的围观者急忙死命的捂住那被震得耳膜发疼的耳朵。
　　围观者尚还感到耳膜震痛，那与萧炎间隔不过两尺距离的付敖，则更是受到了极大的重创！
　　声波尚还未传出时，付敖虽然感觉到不对劲，可却并未立刻退缩，因此，萧炎的这记“狮虎碎金吟”，被他完整的接收了下来。
　　双臂急速的颤抖着，在萧炎这如晴天雷霆般的一吼之下，付敖双耳处，渗透出了一丝血迹，脑袋之中，也是犹如钟鼓齐鸣般，乱成了一团糟。
　　在付敖被“狮虎碎金吟”震得失神的霎那，萧炎双手猛的松开重尺，身体一旋，便是如鬼魅般的出现在了付敖左侧，阴寒着脸庞，紧握的拳头夹杂着撕裂空气的尖锐风声，在周围一道道惊骇的目光中，狠狠的砸在了付敖脸庞之上。
　　“咚！”
　　拳肉相碰，低沉的声音令得周围围观者心头猛的一跳，旋即便是见到那付敖，犹如短线的风筝一般，身体在半空中连打了几个翻滚后，方才重重的砸落在几十米远处的地面之上，不知死活……
　　在付敖身体砸落下地的那一霎，周围一片死静！


第469章 白帮的实力
　　宽敞的空地之上，气氛凝固安静，一道道视线望着那躺在几十米远处纹丝不动的付敖，目光中有着一抹难以掩饰的惊骇。
　　这可是三星斗灵强者啊，以付敖的实力，就算是放在整个内院之中，那也是能够进入前七十左右的排名，而如今，他却是败在了一个刚刚进入内院不过五天时间的新生，并且，这败……还败得如此的凄惨，想起十来分钟前尚还在得意洋洋的付敖，如今却是犹如死狗一般躺在不远处，这戏剧性的一幕，实在是令得周围围观的所有人有些感到匪夷所思。
　　“咳，咳，咳……”
　　剧烈的咳嗽声忽然在空地上响起，也是将安静的气氛打破了去。
　　萧炎手中重尺触着地面，单膝却是已经忍不住的贴在了地面上，清秀的脸庞此时泛着些许苍白，细密的冷汗不断的从额头之上渗透而出，从他那急促的呼吸来看，明显这一战胜得颇不容易。
　　“萧炎哥哥，没事吧？”一道倩影闪掠出现在身旁，纤手环着萧炎的腰，望着后者那张苍白的脸庞，青衣少女不由得有些心疼的道。
　　“没事，只是强行提升实力的后遗症而已。”萧炎艰难的撑起身子，咬着牙摇了摇头，天火三玄变固然能让自己在短时间内提升实力，可那狂暴的能量对身体内部所造成的创伤，也是不小啊，若非萧炎本身便是炼药师，并且还有着药老这位经验丰富无比的炼药宗师从旁辅助，恐怕连他也不敢轻易动用这东西，不过饶是如此，每次施展了后，身体都将会感受到一股钻心般的绞痛。
　　手臂搭在薰儿纤弱的香肩上，萧炎眼神冷漠的瞥了一眼远处的付敖，这个家伙原本不会输得这般凄惨的，只不过却是小看了异火对水属性斗气的克制程度，先前的那记斗技夹杂着斗气凝物的强悍攻击，若是换成不被异火太过克制的属性的话，恐怕萧炎也不敢如此硬拼。
　　不过不管战斗是否存在着侥幸因故，现在的萧炎，已经获得了这场比试的胜利，这，便已经足够！
　　从纳戒中取出一枚修复内伤的丹药，塞进嘴中，萧炎这才转头将目光投向白山那一群人。
　　瞧得萧炎那如刀刃般凌厉的目光投来，那“白帮”的一群人包括着白山，都是忍不住的退后了两步，满脸警惕的望着萧炎。
　　“付敖输了，把人带走吧，记住我们之间的承喏，在场可是有着不少人作证，若是想要反悔，你白帮也算是声誉扫地了。”萧炎并未采取什么过激的行动，仅仅是冷声道。
　　“这个自视甚高的蠢货，以为是三星斗灵就无人能敌了，现在不仅输了，还给萧炎他们留下了半年的喘息时间，半年后，想要再收拾他们这‘磐门’，恐怕非得堂哥亲自带人来了！”白山咬牙切齿的望着不远处躺在地上如死狗般的付敖，在心中暴怒的骂道。
　　“走！”被萧炎阴冷目光注视着，白山浑身都是感到不舒畅，片刻后，终于是一挥手，声音沉闷且极为不甘的喝道。
　　说罢，他便是率先掉头，对着新生住宿区之外快步行去，其后那几名“白帮”成员，赶忙跟上，在路过付敖时，分出两人将之抬了起来。
　　望着那一行人狼狈的消失在视线尽头，那些一直紧绷着神经的“磐门”成员，终于是松了一口气，不过这次，他们倒是并未欢呼出声，互相对视了一眼，都是从对方眼中瞧出一抹迫切，那是对实力增长的迫切！
　　虽然才进入内院不过几天时间，可他们却是真真切切的感受到了实力在内院之中的重要性，以前他们在外院，能够算做是佼佼者，可如今在这内院，却只是最寻常不过的一员，为了能够不再受到类似今日的侮辱，他们必须尽快的提升实力，他们心里也清楚，在这内院中，凡事不可能完全都依靠着萧炎几人承担，作为磐门的一员，他们也需要付出！
　　“诸位，好戏收场，大家请回吧。”萧炎对着周围围观的那些老生笑着拱了拱手，道。
　　听得萧炎的逐客令，那些围观者也是颇为客气的对着萧炎一拱手，然后三三两两的对着外面行去，沿途间，还不断的窃窃私语着，想来是在谈论先前的战斗吧。
　　“呵呵，萧炎哥哥，恐怕要不了多久时间，你打败付敖的事情，就会传遍整个内院了。”扶着萧炎，薰儿娇笑道。
　　“这样也好，至少能够震慑一下其他对我们‘磐门’有坏心思的势力。”萧炎叹了一口气，抬头望着那些一脸热切望着自己的“磐门”成员，缓缓的道：“各位，想必现在也明白在这内院实力有多重要了吧？”
　　“嗯！”几十名新生齐齐点头！
　　“没有实力，就只能被人堵在门口被欺负！今天的事情，你们还想受第二次么？”萧炎沉声道。
　　“不想！”所有新生脸庞陡然涌上涨红，心头热血翻滚，吼道。
　　“从明天开始，‘磐门’成员，开始进入‘天焚炼气塔’中修炼，今天借助着付敖之败，短时间内，应该不会再有势力来找我们麻烦，所以，这段时间，我们必须尽快提升实力！”萧炎声音低沉的道。
　　“而且，今天打败了付敖，无疑是给了‘白帮’一个狠狠耳刮子，因此，他们绝对不会善罢甘休，因为承喏的缘故，半年后，他们或许不会对我们出手，可一旦半年时间过去，那‘白帮’，定然会倾巢而来！”
　　“为了能够在半年后抵御住‘白帮’，提升实力之事，迫在眉睫！”
　　听得萧炎的喝声，“磐门”成员皆是脸庞涨红的重重点头！
　　“好了，今日大家便各自散去吧，明日此处集合，集体进入‘天焚炼气塔’！”萧炎挥了挥手，旋即便是转身对着小楼阁行去，在即将进入大门时，忽然脚步一顿，转身对着身旁的薰儿轻声道：“对了，把阿泰叫过来一下，我有些事要问他。”
　　“嗯。”薰儿微微点头，转身退了开去。
　　……
　　“你对那‘白帮’知道多少？”
　　大厅之中，萧炎，薰儿，吴昊，琥嘉四人各坐一席，在偏左的位置处，阿泰也坐于其上，而萧炎的问题，明显便是向他问出。
　　“白帮的首领名叫白程，是白山的堂哥，实力很强，约莫在六星斗灵级别左右，据说还是‘强榜’高手，在内院中，也是属于声望显赫之人。”阿泰思索了一下，缓缓的道。
　　“六星斗灵？‘强榜’高手？排多少名？”眉头微皱，萧炎手指轻轻的敲打在桌面上，他与付敖这名三星斗灵相战，便已经是施展了天火三玄变，并且借助着青莲地心火之利，方才侥幸将之击败，若是遇见六星斗灵的话，那可是整整一个阶别间的差距，胜算……除非使用焰分噬浪尺或者……大型佛怒火莲，不然的话，胜算基本没有。
　　“三十四。”
　　阿泰老实的回道，他对内院的了解，很是有些出乎萧炎的意料。
　　“六星斗灵方才排名三十四……这个内院的‘强榜’，果然很有含金量啊。”薰儿捧着温热的茶杯，嘴角噙笑的道。
　　“嗯，的确很有挑战性。”吴昊笑着点了点头，脸庞上充斥着狂热战意。
　　十指交叉，身体靠在椅背上，萧炎叹了一口气，道：“白帮其他成员呢？实力怎样？”
　　“白帮除开首领白程之外，还有三名斗灵强者，其中一名，便是今天与头战斗的付敖，其他两人，战斗力或许稍高付敖一筹，不过级别，也都是在三星斗灵左右。”阿泰沉吟道：“其他成员，总共有三十四人，大斗师强者十三人，其他的大多都是处于斗师巅峰，说不定机缘一到，就会直接晋入大斗师。”
　　“四名斗灵，十三名大斗师，其他皆是斗师巅峰……”轻叹了一声，萧炎喃喃道：“这个‘白帮’，实力不弱啊……麻烦。”
　　“的确不弱，这‘白帮’在内院中或许并不能算顶尖实力，可能招惹它的人，也并不多。”阿泰苦笑道：“换作以前，其实类似‘白帮’这种等级的势力，一般不会找新生势力麻烦，这一次会找上门来，多半还是因为白山的因故。”
　　萧炎微微点头，这白山与他早有过节，如今进入这内院，有了能够借用的实力，自然是要来找自己的麻烦，说起来，磐门还算是受自己牵连的吧。
　　“一切都按我先前所说的办，明天开始，磐门成员进入‘天焚炼气塔’中修炼，我们需要在短时间内将实力提升起来。”萧炎沉吟了一会，抬头问道：“大家手里的‘火能’应该都够吧？”
　　“呵呵，借头的功，在猎捕赛中，我们得到的火能，足够在塔中修炼一个月的时间。”阿泰笑着点了点头。
　　“嗯，那便好……”萧炎点了点头，轻吐了一口气，低声喃喃道：“希望不会再横生枝折了吧，现在的磐门，可是太弱了啊，想要在这内院立足，还真是麻烦啊。”


第470章 相遇
　　灯火通明的房间之中，气氛隐隐带着一点火药味道，在这房间里，错错落落的或坐或站共有十几人，此时，这些人脸庞上都是有着些许怒意。
　　“老大，那‘磐门’也实在是太不知好歹了，竟然敢把付敖打成这副模样，若是不讨口气回来的话，日后我们‘白帮’还如何在内院立足？”房间中，一名男子忽然忍不住的一巴掌拍在桌子上，怒声道。
　　“是啊，老大，不能让付敖大哥白挨了这顿打啊。”这名男子的话音刚落，房间的其余人等，便是齐齐附和道。
　　在房间首位处，一名男子斜靠着椅背坐着，手掌撑着下巴，看其面貌，与白山隐隐有着几分相像，只不过看上去却是要更加成熟以及阴冷一些，想来，他应该便是“白帮”的首领，白山的表哥，那位名列“强榜”三十四名的强者，白程吧。
　　白程并未理会房间中那些群起激奋的人，目光停在左边的一道人影上，此时，这位人影的大半个脸庞都被包裹在纱布之中，从隐露的半边脸庞中，能够模糊瞧出此人的身份，正是今天被萧炎狠狠一拳甩在脸上，并且当场昏迷的付敖。
　　“付敖，伤势如何？”瞧得付敖这幅狼狈模样，那名男子眉头忍不住的皱了皱，开口道。
　　随着他的开口，房间中的吵杂声利马安静，所有目光都是停在付敖身上。
　　“没受太大的内伤，不过至少也要休养四五天方才能够回复。”略有些变调的声音，从脸庞被包裹了大半的付敖嘴中传出。
　　“那个萧炎，实力怎样？”微微点头，白程微眯着眼睛，平淡的声音中掺杂着一丝阴冷。
　　“他本身实力也不过在五六星大斗师左右，可他似乎能够使用一种秘法强行将己身实力提升到斗灵级别，还有，他所施展的火焰也极为霸道强横，我在施展斗技以及斗气凝物的双重配合下，都被他那霸道的火焰尽数抵消。”付敖眼中闪过一抹不甘，声音中的怒意也是颇浓：“本来我并不会败得这般窝囊，可谁料到那个家伙竟然还懂得声波斗技，趁我措不及防下被震得失神间，出重手将我打成这副模样。”
　　白程微微点头，将头偏向另外一旁，那里，正坐着脸庞冷漠的白山。后者瞧得他望来，点了点头，淡淡的道：“表哥，详情与付敖大哥说得也差不多，那个萧炎，的确拥有这些手段，另外，他还懂得一种更为强横的斗技，便是那日击败罗侯的诡异火莲，今日不知为何，却是未曾用上。”
　　“那火莲斗技我也听说过，的确挺强，不过似乎消耗也很大，以萧炎的实力，全盛状态或许仅仅只能施展一两次而已。”白程点了点头，道。
　　“老大，这次我只是吃亏在不知其底细，下次若是再战，定然不会败！”付敖极为不甘的道。
　　“还嫌丢人丢得不够？”脸庞一沉，白程手掌猛的一拍桌子，响亮的声音将房间内众人吓得不敢插嘴。
　　“今日你若是没有下那所谓的比试承喏，现在我便可带人踏平‘磐门’，让它关门解散，可你这自视甚高的蠢货，明知道那萧炎打败了罗侯，居然还敢自负的许下约定，如今那约定早已经在内院中传了开来，现在再去找磐门的麻烦，岂不是落人口舌？这内院里，等着看我们‘白帮’出丑的人，可不少！”
　　“那怎么办？总不能就这样轻易揭过去吧？装作什么事都没发生，对我们‘白帮’的声誉似乎也不太好啊。”因为白程的斥喝声，付敖也只得放低声音，忿忿不平的道。
　　白程端过身旁的茶杯，浅浅的抿了一口，仰着头，沉默了半晌，方才缓缓的道：“半年不许找磐门麻烦的约定，你已经许下了，所以，短时间内，‘白帮’的人，尽量少与他们有纠纷……”
　　“表哥，你想放任萧炎他们半年时间？”闻言，白山眉头不由得一皱，问道。
　　白程紧握着茶杯，沉吟了一会，微微点了点头，淡淡的道：“半年时间，他们也成不了什么气候，到时时间一到，我会亲自向‘磐门’下战书。”
　　“这太冒险了吧？半年时间，谁能知道其中会发生什么变故？那萧炎可不能以常理对待啊。”白山沉声道。
　　“放心吧，半年时间而已，就算他们每天都在‘天焚炼气塔’中修炼，那也顶多进入大斗师巅峰而已，斗灵阶别，可不是这么容易晋入的，而且我也并非是付敖这蠢货，就算胜算在握，也不会许什么单挑，到时‘白帮’所有人全部出动，看他‘磐门’能不能挣扎起来？”白程挥了挥手，道。
　　“这……”闻言，白山依然是有些迟疑，经过与萧炎在森林中的那段时间相处，他没少见到这个家伙创造出一些令人惊诧不已的奇迹出来，因此心中总是有着几分忐忑。
　　“我这也只是初步打算而已，到时候再视情况而定吧，最近让人盯着一下‘磐门’的一举一动……”瞧得白山那依然有些不放心的模样，白程只得无奈的摇了摇头，改口说道。
　　“好了，天色不早了，都各自散去吧，明天我会进入天焚炼气塔中修炼，或许得五六天时间方才会出来，这段时间，帮中的事物便由你和付敖三人照看着了。”白程站起身来，淡淡的道。
　　“嗯。”
　　……
　　翌日，清晨，天色刚亮时，新生住宿区的灯火便是亮堂了起来，一道道人影从房间中闪掠而出，最后整齐的排列在萧炎四人所住的小楼阁之前。
　　“嘎吱……”
　　半晌之后，小楼阁的房门缓缓打开，萧炎四人缓步走出，站在门口，望着那些气势高昂，满脸兴奋的磐门成员，不由得相视一笑，虽然这些成员现在还挺弱小，可潜力值，却是极为不弱，只要给他们足够的时间，萧炎相信，他们迟早能够成为真正的强者。
　　“走！”
　　人员已经集合完毕，萧炎也并未废话，手一挥，便是与吴昊三人率先对着外面快步行去，其后，四十来名新生紧紧跟随。
　　在通往天焚炼气塔的路途上，来往的学员望着那从身旁呼啦涌过的一大群人，不由得都是有些愣然，而当一些眼尖之人在瞧见领头的萧炎以及其背负的那硕大玄重尺后，惊诧的声音顿时便是响彻了起来。
　　“咦？那不是萧炎么？”
　　“嘻，貌似挺帅的啊……”
　　“那跟在他们身旁的两个女孩子也很漂亮哦，嘿嘿，不知道谁能好运的一亲芳泽……”
　　“这些人，应该便是最近在内院中传得沸沸扬扬的新生势力‘磐门’了吧？看上去似乎气势不错啊。”
　　“听说昨天连‘白帮’的付敖，都是在萧炎手中吃了瘪呢，看来这家伙还的确是有些实力啊。”
　　“……”
　　听得沿途所过之处的那些窃窃私语，萧炎轻吐了一口气，如今他们这“磐门”，在内院也算是出名了，不过如今他们的实力与这名声，貌似挺不符合的。
　　摇了摇头，不再理会周围的对他以及“磐门”的谈论，萧炎催促的喝了一声，整支队伍速度再度加快，然后带起一溜烟的烟尘，迅速的消失在道路的尽头……
　　经过将近一个小时的赶路，那仅仅只在地面上露出一截塔尖的“天焚炼气塔”终于是出现在了众人视线之中，而当磐门众人瞧得这极为奇特的黑塔之后，惊异的声音不由得此起彼伏了起来。
　　“萧炎哥哥，这便是天焚炼气塔么？果然很奇特啊，竟然深埋地底。”薰儿望着那截庞大塔尖，嫣然轻笑的娇俏模样，引得在此处等候的不少男子将惊艳的目光投了过来。
　　“嗯。”
　　萧炎笑着点了点头，领着众人占了一块并不靠前的地方，按照内院规矩，炼气塔每天都有着严格的关闭与开启时间，所以萧炎等人也只得耐心的等待着塔门的开启。
　　随着等待时间的流逝，周围的人流也是越来越庞大，喧闹的声音以及汇聚的人流，让得磐门众人有些惊讶，没想到这进入条件极为苛刻的内院，也是拥有着这般人气。
　　萧炎等人所在的这一处，无疑是最为引人注目的地方，这些天时间中，萧炎以及磐门的建立等事情，以及成为了内院这段时间的焦点所在，并且昨日萧炎打败付敖，挫退了“白帮”的事，更是加剧了这名气的传播。
　　萧炎等人盘腿而坐，并未理会周围那些吵杂的声音以及各色目光。
　　时间继续如指间沙般流逝而过，在萧炎等人来到此处将近二十多分钟后，忽然有着一行人从拥挤人群中挤出，然后缓缓的对着萧炎等人所在的地方行来。
　　随着这一行人的走动，周围的目光也是汇聚到了他们身上，当瞧得这行人的领头者之后，那些目光顿时转移到了萧炎等人所在的地方，眼中隐隐带着些许看热闹的雀跃。
　　忽然变得奇异的气氛，令得萧炎也是睁开了眼眸，抬头将目光投向那走过来的一行人，眉头不由得微微皱了皱。
　　“头，小心点，那家伙便是‘白帮’的首领，白程！”在萧炎身旁，阿泰脸色凝重的低声道。
　　“嗯。”
　　萧炎微微点头，手一挥，几十名盘坐在地的“磐门”成员，唰的一声，便是极为整齐的站了起来，一道道目光，紧紧的盯着那缓缓走过来的白程等人。
　　一时间，这“天焚炼气塔”之外，气氛变得略微有些紧绷了起来。


第471章 暗中交锋
　　在所有目光的注视下，白程一行人缓缓的来到了萧炎面前，前者目光先是在那一众气势不弱的新生身上扫过，最后停留在了萧炎四人面上。
　　眼睛与面前这位长相与白山有几分相似的男子对视着，萧炎并未因对方体内所散发的强横气势而有所畏忌，一对眸子，平静不起波澜。
　　望着这方人马的对恃，周围的人群都是不由得安静了许多，瞧向他们的目光中充斥着各种各样的情绪。
　　“你就是萧炎吧？常听白山提起你，今日一见，果然气度不凡。”与萧炎对视了片刻，脸庞略有些阴沉的白程忽然一笑，竟然还冲着萧炎伸出手来。
　　微眯着眸子望着白程的举动，对方眼中所蕴含的阴沉，也是被其收入眼中，萧炎轻笑了笑，在众目睽睽的注视下，伸出手来，与白程的手掌握在了一起。
　　双手相握，白程脸庞上的笑意骤然一收，一股强横气息自体内暴涌而出，将周围的人群震得衣袍拂动，一些实力稍弱之人，更是立不足身子的退后了一步，而白程那与萧炎握着的手掌处，也是瞬间被浓郁的斗气所覆盖。
　　感受着手掌之上剧增的力量以及疼痛，萧炎脸色微沉，体内斗气运转间，一缕青色火焰被抽扯而出，最后沿着经脉飞速的窜到手掌之处。
　　然而就在火焰即将离体而出的霎那，那白程似是有所感应一般，嘴角勾起一抹冷笑，中指微微弯曲，旋即以一个极为微小的弧度，重重的顶在萧炎掌心之处。
　　掌心中传来的暗劲让得萧炎手臂一抖，然而脸庞却依然是极为平静的紧盯着对面的白程。
　　一击中敌，白程趁着萧炎手掌麻木的那一霎，手掌闪电般的抽回。
　　眼神冰冷的望着占了便宜就想撤走的白程，萧炎屈指轻弹，一缕青色火苗猛的自指尖暴射而出，快速的追击上白程抽回的手掌。
　　瞥着那飞速而来的炽热火苗，白程眼瞳微缩，掌心处，斗气猛然涌出，最后化为一圈半尺左右的斗气光罩，将那簇火苗包裹而进，然后飞快撤手而退。
　　“爆！”
　　嘴唇微动，低沉的声音，自萧炎嘴中吐了出来。
　　“轰！”
　　随着音落，被那圈斗气光罩所包裹的青色火苗，猛的一阵颤抖，旋即在一道沉闷的炸响中，轰然爆裂开来，一股不弱的火焰波动，重重的砸在斗气光罩上，将之炸得犹如被投入了石头的湖面一般，如此片刻时间，那由白程仓促间构建出来的斗气光罩终于是不堪重负，清脆的破裂而开。
　　然而火焰爆炸虽然将斗气光罩炸裂，可却也是因为己身能量的用尽，在化为一阵火浪扩散而出后，便是缓缓消散而去。
　　“白程，你干什么？！”
　　两人间的这番交锋，隐晦而又快捷，等到众人从火浪消散时反应过来时，方才明白，在这电光火石间，两人居然便是暗中交手了一回，当下，性子火暴的琥嘉俏脸一沉，率先冷喝道。
　　随着琥嘉的喝声，吴昊以及四十来名磐门众人，也是脸带怒意的齐齐上前一步，大有一言不合，便要大打出手的意思。
　　“呵呵，何必着急？只是和萧炎学弟切磋了一下而已，在内院里，这种事有什么好奇怪的？”白程拍了拍袖口，淡淡的笑道：“奉劝一句，既然来到了内院，那么就最好按照内院规矩办事，不然到头来，只会自取其辱。”
　　说着话时，他的眼睛一直盯着萧炎，其意自然是不言而喻，先前的交锋，萧炎并未对他造成什么伤害，可他却是结结实实的给了萧炎一记拳指，虽然这是有些暗算的成分，但毕竟算是占了上风，因此，说话间，不由得略有几分隐晦的得意笑意。
　　萧炎面无表情，对着吴昊等人挥了挥手，示意他们不要冲动，另外一只手掌缓缓收回袖子，在进入袖子的霎那，手掌忍不住的颤抖了几下，先前白程的那记拳指，力量不弱，若非是他有防备的话，恐怕这条手臂得好几天都不能动弹。
　　虽然见到白程不过方才几分钟的时间，可从他这短暂出手以及心计来看，这人，却是比白山还要更加阴沉，明明自己实力占优，却依然还采取暗算形式，这般做法，虽有些令人不齿，可不得不说，很具成效。
　　心中闪过一道念头，萧炎缓缓抬头，望着对面的白程，片刻后，平静的脸庞上忽然露出一抹淡淡笑容，轻声道：“白程学长不愧是名列‘强榜’的高手，今天这一拳指，萧炎技不如人，心中记住了，但，来日，还请学长收回。”
　　盯着萧炎脸庞上的淡淡笑容，白程眉头忍不住的微皱，对方对情绪的压制程度倒是真有些出乎他的意料，眼中那抹隐晦得意缓缓消散，声音低沉的道：“只要你有那本事，我白程随时恭候，你给付敖下套子，让得我‘白帮’半年内不准动你‘磐门’，这也算你有些本事，不过半年后，我会让得你自己解散‘磐门’！”
　　“还是那句话，内院有内院的规矩，不管你在外面是何身份，潜力如何，没有实力之前，就得趴着，可你，没有实力，却依然敢这般狂妄嚣张，无疑是自取其辱。”白程冷笑道。
　　见到萧炎被白程这般大庭广众下肆意斥责，一旁的薰儿，灵动的眸间，隐隐有着金色火焰跃闪，火焰间，夹杂着一抹罕见的杀意。
　　萧炎眼眸微眯，漆黑眸间也是掠过些许寒意，忽然右手伸出，将一旁脸色阴沉，浑身已经被血色斗气缭绕的吴昊按下，微微摇头，低声喃喃道：“不要意气用事……秋后算账。”
　　被萧炎按住，吴昊略一迟疑，只得点了点头，退了回去，他清楚，以他们如今的实力，还很难于身为六星斗灵强者的白程相战。
　　见到那一言不发的萧炎等人，白程这才得意的冷笑了一声。
　　“别人没本事嚣张，就是自取其辱，那你白程没本事，是否也是如此？”就在白程准备大摇大摆的撤去之时，忽然有着清冷的声音从人群中传出，而听得这并不陌生的声音，白程脸庞微变，冷声道：“韩月！你又多管什么闲事？”
　　人群之中，忽然分开一条小道，旋即七八道身形曼妙的倩影徐徐走进，阵阵香风，令得周围的围观者精神一振，而那领头一人，正是与萧炎有过一面之缘的韩月。
　　韩月身后的几人，都是清一色的女子，在她们胸口之处，都是佩戴着一枚弯月形状的徽章，显然是属于同一个势力，这些女子容貌虽不及韩月，可这般多人簇拥在一起，也是极为吸人眼球，在这雄性牲口占了将近四分之三的内院中，女子，特别是漂亮的女子，无疑最受欢迎。
　　韩月等人一现身，周围的视线顿时间热切了许多，窃窃私语响个不停。
　　“只是瞧你仗着身份欺负一群新生有些看不过去而已，若是有本事，去找林修崖，严皓他们耍威风去？”韩月的脸颊，依然是那副如冰山般的冷淡，一头齐腰璀璨银发配着合体的银色裙袍，在场的女子，也唯有薰儿与琥嘉能与之风采相比。
　　“你……”
　　脸庞微微一怒，白程嘴角也是抽搐了一下，那林修崖与严皓都是名列“强榜”前十的高手，实力更是在斗灵巅峰，麾下势力也是在内院名列前五，凭他，又如何敢去他们面前耍威风？
　　不过虽然心有怒意，可他却是不敢对韩月太过放肆，对方不论实力以及势力，都不弱于他，因此，他只能眼神阴沉的剐了萧炎一眼，声音略有些讥讽的道：“如果和白山所说不假，你女人缘的确很令人羡慕啊……”
　　“半年后，我倒要再看看，你还能找何借口？”冷笑了一声，白程一挥手，带人对着天焚炼气塔门口走去。
　　“半年后，白帮解散……”在白程与萧炎搽肩而过时，后者缓缓吸了一口气，轻声说道。
　　脚步一顿，白程眼神带着几分戏谑与嘲讽的望着萧炎，道：“我等着你，只要到时候别又躲在女人身后就好。”说完，一挥袖袍，带人离开了这处地方。
　　望着离去的白程等人，周围那些等着看热闹的人，不由得有些失望的摇了摇头。
　　韩月缓缓走向萧炎，望着那张在受了奚落依然平静的脸庞，轻叹了一口气，低声道：“昨天才与你说过，在未壮大前，尽量低调掉，结果今天就惹了麻烦。”
　　“这可怨不得我，别人找上门来……总不能坐视不理。”萧炎笑着耸了耸肩，旋即对着韩月拱手道：“多谢今日韩月学姐的替我磐门出头了，日后若是有需要帮忙的地方，萧炎定会竭尽所能。”
　　“这种事……还是日后再说吧，现在的你，可帮不了什么。”韩月摇了摇头，直白的话，让得萧炎无奈一笑。
　　“开塔！”
　　就在萧炎将薰儿四人介绍给韩月认识时，苍老的声音，忽然浩荡的响彻在这片拥挤的地域之中，当下，所有的喧闹声，都是落了下来，开启塔门的嘎吱声响，缓缓响起……


第472章 中级修炼室
　　望着那打开的塔门，人群顿时喧哗了起来，萧炎也只得停下介绍，对着韩月摊了摊手，然后望着那越来越宽敞的门缝。
　　待得大门完全打开之后，塔门之外的人群猛的蜂拥而去，犹如潮水一般。
　　在人群的拥挤中，萧炎一行人借助着人多的优势，一窝蜂的涌进了天焚炼气塔之中。
　　进入塔中后，韩月因为路线的不同，所以便是带着那几名女子与萧炎分别了开去，临走时，还嘱咐萧炎多加留意“白帮”的一举一动。
　　对于韩月的好意，萧炎自然是心领神会，望着她们那消失在视线中的背影，这才转身看向磐门众人，在先前进入塔中时，他便是事先告知了他们要小心第一次的心火炙烤，并且还将如何正确化解心火的诀窍也是一并告知，因此，虽然现在新生们除了浑身僵硬，眼眸紧闭，脸色潮红之外，并未有什么过激的异象出现。
　　在等待了将近两分钟后，薰儿率先睁开了眼，脸颊上的布满着淡淡的毫光，显然，在被那簇心火淬炼了斗气之后，她的收获颇为不小。
　　而对于薰儿能够这般快速的便是苏醒过来，萧炎也是略感诧异，由于得知了如何才能化解心火，这第一次的心火炙烤，自然就失去了审核的效果，因此，那所谓的坚持得越久便是越出色的标准，也是已经无用，相反，现在，得看谁能够最快的将一缕心火中的火力尽数挥发，以到达淬炼斗气的效果，所以，薰儿这般速度，让得萧炎颇感吃惊。
　　在继薰儿之后，不出意料的便是琥嘉，再其后，便是陆陆续续的磐门众人苏醒过来。
　　虽然苏醒时间不一，不过从众人那放光的脸色来看，明显都是在这缕心火炙烤中收益不菲，看来，这陨落心炎对于修炼，果然有着巨大的帮助。
　　“这天焚炼气塔果然是有些奇妙，难怪那些老生的进展如此之快，这内院，原来便是靠的它……”薰儿脸颊上有着一缕惊叹，不过那惊叹之余，似乎有着些许旁人难以察觉的其他意味。
　　“在这里修炼，的确能够取得事半功倍的效果。”一旁，琥嘉惊喜的点了点头，道：“在这天焚炼气塔里修炼，一年不到，我定然能够进入斗灵级别！”
　　其他磐门成员，也是脸色喜悦的附和着，看他们那急切的模样，真是恨不得此时立刻便是找处地方坐下来修炼。
　　“这位应该是萧炎同学吧？”
　　就在萧炎准备带着众人前去寻找修炼室时，忽然一名中年人快步对着他们走了过来，冲着萧炎笑眯眯的道。
　　“学生正是萧炎，这位导师有事？”萧炎望着这名中年人胸口上的特殊徽章，这只有内院导师方才能够佩戴，当下忙客气的回道。
　　“我是奉柳长老的吩咐，来带你们去那处‘中级修炼室’……”中年人低声笑道。
　　闻言，萧炎眼睛一亮，这才记起昨天柳长老所说的那处特殊的“中级修炼室”，急忙拱手道：“那便多谢导师引路了。”
　　“呵呵，没事，跟我来吧。”笑着摇了摇头，中年人目光随意的在萧炎身上扫了扫，片刻后，微微点了点头，转身在前带路。
　　“跟上。”对着后面众人挥了挥手，萧炎赶忙跟上前面的中年导师。
　　一行人跟在这名中年人身后一路对着塔内的中级修炼室区域行去，在经过将近几分钟的曲折路线之后，众人停留在了一处颇为老旧的修炼室外。
　　望着这处与别处想比，显得格外破旧的修炼室，萧炎等人忍不住的有些无语，瞧得他们的神情，那中年导师似是也知道他们在想什么，不由得笑了一声，推门而入。
　　站在门口，萧炎略微迟疑了一下，还是领头进入了其中。
　　双脚踏进房间，脚掌落地处，淡淡的寒气从石板中沿着脚掌攀爬而上，令得萧炎等人浑身有种清凉的感觉。
　　房间之中，淡淡的柔和灯光，让得人既不感觉刺眼，又不觉得昏暗，房间面积颇大，容纳四十人绰绰有余，中央处，有着一大块用漆黑岩石累积起来的宽敞平台，平台高约地面两寸。
　　“萧炎，中央的黑石地带，便是修炼之处。”
　　中年人笑着走到黑石台边缘，低身手指着其中那被规划得泾渭分明的线带，笑着道：“每人有着足够的修炼空间，在这里有着一处凸出来的凹槽，只要你们将自己的火晶卡插进去，然后运转功法，便是会有着源源不断的心火出现在你们体内，然后，你们便可用此来淬炼斗气，坚韧经脉，骨骼，以及提升实力。”
　　闻言，萧炎众人赶忙好奇的围拢上去，果然是见到黑台之上，被拿不知名染料勾画出了各自的修炼地盘，并且，在这修炼地盘上，还有着一处一寸多高的石台插口。
　　“你们第一次进入天焚炼气塔中修炼，所以，我得与你们讲讲所需要注意的规矩。”中年人直起身子，沉吟了一会，道：“心火淬炼，虽然能够令得你们快速增涨实力，可却并不能废寝忘食的在此修炼，因为心火之中，蕴含着火焰狂暴之力，在将斗气中的杂物淬炼之时，也是会有着一丝火焰狂暴之力掺杂而进……”
　　“这种火焰狂暴之力，并不能用斗气化解，而必须用时间磨合，所以，以你们如今的实力以及对心火的抵抗性，最好修炼半天，再休息一夜，这般作息，最好……”
　　“而等你们在此修炼久了，便是可以适当的增加修炼时间，如果晋入了斗灵级别，则是能够在塔中一次性修炼四五天而不用出塔，但是现在……你们确是得按部就班的按规定的作息时间修炼，不然受损的只会是自己，这种事情，我们内院是不愿意看见的。”这名中年导师郑重的提醒道。
　　听得中年导师的提醒，萧炎等人皆是点头。
　　见状，中年导师这才笑了笑，挥手道：“既然已经明白，那么你们便开始抓紧时间修炼吧，第一次晋入修炼室修炼，那效果可是非常显著的，不少天赋杰出的新生，都是在这第一次修炼中晋级，希望你们也能行吧。”
　　说完，他摆了摆袖子，就欲转身对着门外走去。
　　望着离开的中年导师，萧炎微微沉吟，然后快步跟了上去，将后者送出门口时，忽然低声道：“导师请等等。”
　　听得萧炎的话，那名中年导师不由得一愣，而在他愣神间，萧炎却是快速的塞了一个小玉瓶在其手中，轻笑道：“今天麻烦导师了，这只是一瓶能让得人静下心来修炼的丹药，算不得太珍贵……”
　　手中忽然被萧炎塞了东西，那名中年导师刚要退回，可当听见是能够令人静心修炼的丹药后，眼中闪过一道惊喜，略微迟疑了一下，笑眯眯的将玉瓶收好，左右望了望，低声道：“小家伙，放心吧，这片区域刚好我掌管，所以，嘿嘿，安心修炼吧。”
　　“呵呵，多谢导师。”萧炎含笑点头。
　　“若是不嫌弃，日后叫我候虎老哥就好。”中年导师朗笑道。
　　“那小子便恭敬不如从命了。”萧炎轻笑道。
　　“嗯，好了，进去修炼吧，可别浪费时间了。”候虎笑着挥手道。
　　萧炎点了点头，这才转身关上房门。
　　望着那关上的房门，候虎忍不住笑着摇了摇头，低声道：“这个小家伙，很会做人啊，不错，不错，我喜欢……”
　　……
　　“啧啧，这般稀奇的修炼法子，还真是闻所未闻。”
　　刚刚进屋，萧炎便是听得琥嘉的声音，顺着声音望去，却是见到她不断的抚摸着黑色石台。
　　萧炎笑着点了点头，走上前去，手掌也是小心翼翼的摸了摸黑台，淡淡的温热顺着指尖传来，在这股奇异温热下，似乎体内斗气的流转速度，都是变得活跃了些许。
　　“果然是有些奇妙，呵呵，大家各自找位子坐下吧，看看我们之中，有多少人能够在这第一次修炼中晋级！”萧炎抽出背后硕大玄重尺，掌心一翻，便是将之收进了纳戒中，身形一跃，率先找了靠左的位置。
　　瞧得萧炎带头，磐门众人皆是听命而行，身形闪移间，都是各自找了一处修炼之所。
　　盘腿在石台中坐好，感受着那股越来越浓郁的温热，萧炎长长的吐了一口气，屈指一弹，一张青色火晶卡，便是出现在了掌心之中。
　　双手紧握着青火晶卡，然后谨慎的将之缓缓插进面前的那凹槽之中，只听得一道细微的咔嚓声响，淡淡的毫光从凹槽之中迸射而出，而随着毫光的出现，萧炎清楚的看见，青火晶卡上面的那个一百四十八的数字，立刻减少了一个，显然，这应该是克扣了一天修炼的费用，也就是一个火能。
　　火能在被扣除之后不久，萧炎便是缓缓闭上了双眼，双手结出修炼印结，身体如老僧入定般，纹丝不动。
　　紧接萧炎后，薰儿等人也是将火晶卡插进凹槽，一时间，房间中接连不断的响起那细微的咔嚓声响，淡淡的毫光同时亮起，几乎是将房间内的灯光都是遮掩了下去。
　　毫光渐淡，原本有些窃窃私语的房间，缓缓变得寂静，唯有平稳有力的呼吸声，缓缓的在房间之中回荡着。


第473章 淬炼
　　寂寥宁静的心灵之中，唯有着悠久而平稳的心跳之声，缓缓的回响着，在进入修炼状态后，萧炎对周围天地间能量的感应，变得越加敏锐，他能感觉到这间修炼室之中那浓郁得令人咋舌的炽热能量，在这种地方修炼，修习火属性功法的人，无疑将会取得比别的人更加显著的成效。
　　“噗……”
　　心灵越加宁静，忽然间，有着低沉的细微声音响起，旋即，一簇看似无形，可却泛着异样波动的火苗，毫无预兆的出现在了距离萧炎心脏位置不远的地方，丝丝温热徐徐散发而出，将萧炎的身体内部熏烤得热气腾腾。
　　心神注视着那缕无形火苗，萧炎心中再度为这陨落心炎的神出鬼没而感到心悸，即使现在他已经处于极度戒备状态，可却依然没有察觉到，这缕火焰究竟是如何出现的……
　　心中暗暗感叹了一番，萧炎紧盯着这缕火苗，现在的这簇，无疑比昨天萧炎所碰见的火苗要显得更加雄浑一些，想来应该是这所中级修炼室的缘故吧。
　　随着这缕陨落心炎投射体的出现，昨日曾经出现的那种经脉灼痛之感，又是开始出现，不过此次，萧炎却是并未再施展青莲地心火将之隔绝开来，因为经过对这里修炼方式的了解，他已经明白，让得体内经脉，骨骼，肌肉，乃至细胞在灼痛中缓慢成长，进化，正是这“天焚炼气塔”中颇为重要的一环，所以，若是将之隔绝开去的话，反而所获将会越加变小，这样一来，未免是有些得不偿失。
　　咬着牙忍受着体内的灼痛之感，那缕无形火苗却是升腾得越加欢愉，袅袅高温从中渗透而出，在人体之内，犹如形成了一个烘炉一般，而人体之内的所有器官乃至经脉，都是在这烘炉之中接受熬炼，并且在熬炼之中，不断的增强！
　　高温所产生的灼痛，虽然令得萧炎体内经脉偶尔会极为细微的抽搐一下，不过还好，并非是不能忍受，在这般坚持了十分钟左右后，萧炎心神一动，位于气旋之中的那枚菱形斗晶，忽然散发出淡淡的毫芒，旋即一股股强横斗气犹如洪水泄闸一般，源源不断的从中蜂拥而出。
　　斗气在经脉之中飞速运转，最后在萧炎心神的指引下，来到那缕散发着高温的陨落心炎投射体之处，心神微动间，早已等待再此的斗气立刻奔涌而下，青色斗气直直的对着无形火焰灌涌而进！
　　在斗气进入无形火焰的霎那，萧炎能够清晰的感觉到，后者在那一刻猛然变得炽热了许多，而那进入火焰的斗气，也是犹如沸腾起来的开水一般，不断的有着什么东西在高温中被驱逐，剥离……
　　这种沸腾并未持续多久时间，那缕斗气便是成功的从火焰之中钻了出来，钻出火焰之后的斗气与之前相比，体积缩小了将近一倍，然而其中所蕴含能量的雄浑与紧凑程度，却远非先前可比，显然，经过无形火焰的淬炼，这缕斗气已经瘦身成功。
　　第一缕被淬炼成功的斗气在出了火焰之后，便是在萧炎心神的引动下，再度沿着经脉运转了一个循环，然后便是灌注进入了斗晶之中，当下，斗晶表面上的光芒再度微微涨动了一些。
　　瞧着斗晶的这变化，萧炎心中顿时涌上一抹喜悦，这陨落心炎还真不愧是修炼加速器，这般功效，简直令任何人都眼红不已，若是此事传了出去，恐怕就算是以迦南学院在大陆上的地位，也免不了会受得人觊觎吧。
　　随着第一次淬炼的成功，萧炎更是放下了心中的最后一份担心，心神闪动间，一缕缕斗气源源不断的从斗晶之中抽扯而出，然后沿着经脉运转，再穿梭过火焰之中，最后再度归纳进入斗晶之内！
　　完美的循环，完美的淬炼，在这种循环的修炼之下，萧炎能够感受到那斗灵之中越加澎湃的斗气，按照这种速度，恐怕要不了多久的时间，他便是能够到达六星大斗师巅峰，进而突破到七星之列！
　　……
　　修炼之间，没有确切的时间概念，众人沉侵在飞速增涨的实力之中，那股劲头，似乎恨不得一口气直接修炼到晋阶为止。
　　宽敞的修炼室中，所有人身体表面都是被包裹在一层淡淡的无形波动之中，丝丝淡淡的白色雾气从头顶上袅袅升起，旋即逐渐变淡，直至最后转化成虚无，消失不见。
　　偶尔间，有的人身体表面的无形波动会出现剧烈的颤动，而随着这些颤动的发生，他们脸庞之上会陡然涌上淡淡的红光，此时若是细细感应的话，则是会发现，他们的气息比先前，强横了许多，显然，这些人是在这第一次的淬炼中，非常幸运的得到了晋级的机会。
　　整个修炼室之中，出现这种晋级的，大多都是一些天赋不错，可实力却还在斗师七八星左右的人，而类似萧炎，薰儿他们这种本身实力已到大斗师六七星的，则是并未出现这种晋级情况，毕竟，类似他们这种等级的学员，大多都已经进入天焚炼气塔二三层修炼了，这一层的中级修炼室，已经满足不了他们的需求。
　　修炼的时间，如流水般，顺着指缝间悄然流逝，当一道古老钟吟声不知何时在整个塔层中响彻时，修炼室中紧闭眼眸的众人，也是缓缓睁开了眼眸，一时间，因为实力涨动而略有些控制不及的气息，顿时弥漫了出来。
　　眼眸乍然睁开，淡淡精芒一闪即逝，萧炎深吐了憋在胸口已久的浊气，扭了扭脖子，听得那骨头碰撞间响起的清脆声音，不由得轻笑了一声，转头将目光扫向其他苏醒的磐门成员，却是一愣，原来他视线在扫过他们眼睛之中时，发现其中居然有着一缕淡淡的火红。
　　“这应该便是因为淬炼斗气，而被那陨落心炎掺杂而进的火焰狂暴能量因子吧。”由于属于玩火高手，因此萧炎对于这种情况并不陌生，一眼便是瞧出了端倪。
　　“看来果然如同候虎所说，实力不强者，并不能持续在此修炼啊，不然的话，火焰狂暴能量因子过度累积，迟早会成为一种难以治愈的火毒，损坏人体。”萧炎心中叹了一口气，喃喃道。
　　“萧炎哥哥，修炼得如何？”忽然有着轻柔声音在身旁响起，萧炎抬头，原来是一旁苏醒过来的薰儿。
　　视线从薰儿那灵动眸子间扫过，萧炎略感诧异的一挑眉，修炼了这么久，这妮子竟然没有半点异状，这模样，似乎那火焰狂暴能量因子对她并未产生什么作用。
　　“这个妮子也是深藏不露啊……”心中嘀咕了一声，萧炎再度将脑袋转向琥嘉与吴昊所在的方向，发现他们眼中，都是隐隐存在着一缕极淡的红芒，显然，作为实力与表面上的薰儿相仿的他们，也是受到了火焰狂暴能量因子的侵蚀。
　　手掌一晃，一块水晶出现在手中，借助着那光滑的镜面，萧炎仔细的盯着自己看了半晌，却是有些诧异的发现，自己眼中，居然同样没有出现被侵蚀的痕迹。
　　“有着青莲地心火护身，你大可肆无忌惮的淬炼斗气，虽然青莲地心火在异火榜上的排名比不上的陨落心炎，可若是光凭这一点点投射体便是想对有着青莲地心火护体的你造成伤害，那可是有些妄想了，至于你那小女友，怕也是有着什么神秘之物护体……”在萧炎疑惑之间，药老的声音，悄悄的在其心中响了起来。
　　闻言，萧炎这才恍然，不着痕迹的微微点头，心中却是有些窃喜的问道：“那如此说来，我可以一直待在这‘天焚炼气塔’中修炼，而不用休息以化解火焰狂暴因子？”
　　“嗯，只要你能忍受住修炼的枯燥，有着青莲地心火的你，可以任意把持修炼时间。”药老笑着回道。
　　“呵呵，这枯燥我都已经坚持了好几年了，又和不能忍受的？”萧炎轻笑了一声，脸庞上忍不住的浮现些许喜悦，有着青莲地心火的护体，那么他在塔中的修炼时间便是能够大大的超出其他人，而这般的话，那他的修炼速度，也将会远超其他人！
　　“看来得找个借口逗留在塔中修炼，不能白白浪费了这宝贵的时间，早一天到达斗灵，那么日后陨落心炎有变时，方才能够有着实力抢夺！”心中闪过一道念头，萧炎从黑石台上站起身子，然后闪下台来，伸手找过薰儿，然后附耳与她说了一些安排。
　　心中略一诧异之后，薰儿便是微微点了点头，注视着萧炎那张略有些热切的脸庞，柔声道：“放心吧，磐门的事情，交给我们三人，你就只管安心修炼便好。”
　　低头望着那张清雅脱尘的脸颊，萧炎不知为何，平静的心间，忍不住的泛起一丝涟漪，这妮子这些年当真是出落得越来越水灵了，出来历练这么多年，萧炎还真是极难遇见容貌与气质能与之相比肩的女人。
　　使劲的甩了甩头，萧炎将心中的思绪暂时的抛开，轻拍了拍薰儿的脑袋，然后便是转身独自走出修炼室，他现在需要去走关系，好方便自己能够继续留在塔中修炼，既然有青莲地心火帮忙，那么不抓住这独有的机缘的话，那可实在是有些说不过去。


第474章 第二层
　　走出修炼室，或许是因为先前那道钟吟声的缘故，萧炎发现，整个塔内都处于一种人来人往极度忙碌的境况之中，不少在来时还紧闭的修炼室大门，此时都是全部敞开，一大群人从中蜂拥而出，然后对着塔门之处快速行去，从这些人眼中，萧炎都是瞧见了些许淡淡的红芒。
　　站在修炼室外，萧炎踌躇了一下，然后便是挤进人流，对着塔内中心位置处快速行去，进入下一层的通道应该便是在那里，这第一层明显只能够逗留一天时间，看来想要继续修炼，得到下几层去才行。
　　逆着人流挤动，萧炎身形敏捷的在极小的范围中闪掠前行，如此仅仅不到十分钟时间，那阻塞在面前的人流便是逐渐稀疏，身形一拐，便是彻底的挤出了人群之中。
　　周围拥挤的感觉忽然消失，萧炎心中松了一口气，目光刚欲四处扫射寻找进入下一层的通道，一道人影却是忽然闪掠至身前，旋即一道略有些埋怨的沉声在萧炎耳边响了起来：“你这家伙，怎么这么不知规矩？难道不知道古钟响起时，塔内严禁胡乱闯动么？”
　　面前出现的人影让得萧炎急忙停下脚步，目光一抬，发现对方也是一位年龄和候虎相仿的中年人，而且在他胸口处，同样也是佩戴着一枚导师徽章，看来，他应该也是和候虎一样，是管理塔内秩序的导师吧。
　　“这位导师……”既然对方是导师，那萧炎自然是不敢再乱闯，然而他刚欲开口解释，这位面沉如水的导师却是一挥大手，皱眉道：“别说了，既然修炼结束了，那便回去休息，等明日将隐形火毒化解后，再来塔中修炼，马上塔中就要开始检查程序了，若是发现你还逗留在此地，可是要扣火能的。”
　　隐形火毒，应该便是候虎嘴中所说的火焰狂暴因子吧，虽然各自称呼不太一样，可实质意思都是相差不多。
　　见到这位导师那严厉面孔，萧炎不由得有些头疼，不过好在头疼并未持续多久，便是被一道声音化解了去。
　　“咦？萧炎？你怎么还在这里？”听到这声音，萧炎心中顿时一喜，赶忙回过头，望着那大步走来的候虎，赶紧对着他使了个眼色。
　　瞧得萧炎对自己挤眉弄眼，候虎心中有些疑惑，走上前来对着那拦住萧炎的中年大汉笑道：“秦黎，让我来吧，你去忙的就好。”
　　闻言，那名导师迟疑了一下，目光在萧炎身上扫了扫，旋即点头道：“那好吧，你得赶紧把他弄出去，不然检查的时候被发现了，我们也会被柳长老训斥的。”
　　“嗯。”候虎笑着点了点头。
　　而见到他点头，那位叫做秦黎的导师方才转身离去。
　　目视着秦黎消失在转角处，候虎这才把目光转向萧炎，疑惑的道：“萧炎老弟，修炼结束了？那怎么还在此地闲逛？”
　　“嘿嘿，候老哥，我有件事，想请您帮个忙。”萧炎凑近了一点，笑着道。
　　“何事？”候虎眨了眨眼睛，问道。
　　“嘿嘿，候老哥，你也知道，以我现在的实力，在第一层修炼，取不了太大的效果，所以我想去下面几层修炼，不知道能否通融一下？”萧炎低声道。
　　“去下面几层？”
　　闻言，候虎一惊，旋即摇着头沉声道：“萧炎老弟，我知道以你的实力在第一层修炼，效果不是非常显著，可按照规矩，不管新生实力有多强，都必须在第一层坚持修炼一周时间，方才能够进入下几层修炼，那心火炙烤，不管实力如何，总是会在斗气之中掺杂上一丝火毒，这东西，可不能儿戏，内院这么多年中，因为火毒累积而对造成难以挽回损失的人，可并不少啊。”
　　“再者，这些心火炙烤，也是需要时间来适应，这天焚炼气塔，每下一层，其中修炼室的心火的雄浑以及炽热程度，都是会成倍的增涨，你如今第一层的都还未适应，便是要下去，未免是太过冒险了。”
　　听得候虎这一大窜的话语，萧炎顿时有种头晕的感觉，半晌后，他方才无奈的摇了摇头，指着自己的眼睛，道：“侯老哥，我所修炼的功法虽然等级不高，可却是有点特殊之处，那便是对于火毒等等毒素，有着一定的抗性，所以，你不用担心我会因为火毒的入体而有什么损伤，至于那适应度，你也放心吧，我听说，一般内院中，实力在五星大斗师左右，便是能够进入第三层，我现在只是进入第二层而已，不会有太大的关系的。”
　　盯着萧炎那漆黑如墨的眸子，候虎一愣，在塔内工作多年，对于火毒这东西，他是极为的了解，因此，只要看一眼对方的眼睛，便是能够分辨出其究竟有没身着火毒，然而现在看萧炎的眼睛，貌似还真是没有受到火毒的侵蚀。
　　“好吧，我相信你对火毒有着抗性，可就算如此，也是有些不合规矩啊……”许久之后，候虎叹息着点了点头，可依然是有些为难的道。
　　瞧得候虎那犹豫不决的模样，萧炎上前一步，手一翻，又是一个玉瓶被不着痕迹的塞进了候虎手中，笑眯眯的道：“侯老哥，你经常在这塔内工作，虽然本身实力强横，可体内每日所吸收的火毒，恐怕也是难以消除，这瓶丹药名为‘冰灵丹’，虽然品阶不高，可却是有着压抑火毒的功效。”
　　手中被再度塞进玉瓶，候虎的心便是跳了一下，待得萧炎将这丹药功效解释一遍后，那握着玉瓶的手掌利马紧了起来，似乎生怕它立刻跑了一般，正如萧炎所说，经常的在这塔中工作，他们这些导师所受到的火毒其实比学生更加严重，而且有时候加上休息不足，因此火毒更是难以彻底化解，这般久而久之下，难免会让得人偶尔会心火上升，导致练功走岔子。
　　练功走岔子时的危险性，众人皆知，因此，在候虎得知这瓶丹药竟然是有着压抑火毒的功效后，心中顷刻间便是被惊喜所充斥。
　　虽然仅仅只是压制，而并非驱除，可候虎却依然是已经极为满足，所以，在沉吟了片刻后，他苦笑着叹了一口气，目光奇异的望着萧炎，道：“你拿出来的东西，总是让得人舍不得拒绝，唉，好吧，今天就为了你冒险一次，跟我来！”
　　说完，候虎眼睛飞快的扫过四周，拉着萧炎快速的穿过转角，然后迅速的对着位于中央的一处位置行去。
　　跟在候虎身后，萧炎心中长长的松了一口气，这“冰灵丹”的炼制，虽然有些繁复，可却并不困难，没想到用它来贿赂人，竟然还会有这等奇效，当真是好钢用在了刀刃上。
　　跟着候虎行走了将近五分钟左右，萧炎方才感觉到他减缓了步伐，眼睛朝前一望，却是刚好看见在不远处的转角处，有着一个螺旋型的楼梯口，想来这应该便是进入下一层的入口吧。
　　“还好今天是我守门，不然的话，还真不可能放你下去，嘿，别动，小心点，这里设用空间结镜，胡乱闯的话只会被其上所蕴含的力量反弹，那下场，至少也是重伤。”快步来到楼梯口处，候虎嘴中说了一声，然后赶紧拉住想要绕过来的萧炎。
　　听得候虎的提醒，萧炎这才发现，面前的那通道口处的空间，果然是隐隐的有些扭曲之感，当下不由骇得冒冷汗，这天焚炼气塔内，还果真处处是机关陷阱，一个不小心，便是重伤下场。
　　将萧炎震慑住后，候虎这才伸手取下胸口上的徽章，小心翼翼的按在一旁墙壁上的一个隐晦凹槽之中。
　　随着徽章的按上，面前的空间忽然一阵细微波动，仅仅几个眨眼的时间，萧炎便是发现，面前的空间扭曲之感，已经尽数消失。
　　“现在可以进去了吧？”萧炎小心翼翼的问道。
　　“嗯，空间结镜已经被解开了，现在你自己下去吧，等你进去后，我还得继续封锁，直到明天塔门再开时，方才会打开。”候虎点了点头，道。
　　“多谢侯老哥了。”闻言，萧炎大喜，对着候虎感激的拱了拱手，然后谨慎的伸手在面前虚空摸了摸，这才放心的对着楼梯走下。
　　“记住，若是熬不住第二层的心火炙烤，那就找地方休息一下，明天等塔门开启后，再回来修炼。”候虎对着萧炎提醒道。
　　“呵呵，明白，多谢侯老哥了。”候虎的好意提醒让得萧炎笑着点了点头，再次对着他一拱手，身形一闪，便是窜进了螺旋型的楼梯转角处，消失不见。
　　候虎抛了抛手中的玉瓶，小心翼翼的收好，望着萧炎消失的地方，轻叹了一口气，低声道：“小家伙，下层中修炼，速度固然要更加快捷，可那也是在能够抵御心火的前提下啊……”
　　“希望你真能熬得住吧……”


第475章 探查与会谈
　　顺着螺旋型的楼梯走了约莫五分钟时间左右，面前的视线忽然开阔了起来，当身子再次转过一处转角时，又是一层宽敞的塔内空间，出现在了萧炎视野之中。
　　这天焚炼气塔的第二层，与第一层面积相差不大，不过比起第一层来，却是显得要略微冷清一点，而且其中也没有第一层的那种拥挤之感，虽然有着三三两两的学员不断的从中走过，可比起第一层那连走路都困难的境况比起来，无疑是要好上许多。
　　萧炎的出现，令得周围一些从修炼室中出来进行短暂休息的学员有些感到诧异，不过也并未有什么骚动，众人的目光在萧炎身上扫了扫后，便是各自转移了开去，互相间窃窃私语，似乎是在疑惑为什么萧炎在这种时候还能下来。
　　萧炎收回四处扫动的目光，也并未太过在意周围的视线，渡着步子，对着这第二层塔内走进。
　　进入塔内，萧炎吸了一口略微炽热的空气，他能够感觉到，这第二层空气中所蕴含的火热，比第一层远远高上许多，这天焚炼气塔，似乎没下一层，温度便是要高上许多，真不知道那最后一层，将会是何等的炽热？那种地方，恐怕也就只有一些长老敢进入吧？
　　移动脚步，萧炎沿着这成圆形围绕的走廊缓缓走过，在走廊的左侧，便是最外围的低级修炼室，但萧炎志不在此，所以也未曾停下脚步，依然是沿着走廊继续向内走着，如今将近七八分钟左右，便是到达了靠内一些的中级修炼室地带。
　　站在一挂着缺人牌子的中级修炼室前面，萧炎略一迟疑，却并未立刻进入其中修炼，在沉吟了一会后，却是悄悄的对着这层塔内空间的中央位置行去，既然他在打着陨落心炎的注意，那么便是需要搞清楚那中央的无底黑洞究竟是个什么东西。
　　一路走出中级修炼室地带，然后走进高级修炼室区域，这里的修炼室无疑比外面都要显得精致一些，而且数量也是大为减少，萧炎细细数来，发现高级修炼室竟然只有十八间，而此时，这些修炼室的外面，都是挂着代表有人修炼的特殊牌子，显然，这些修炼室，早已经被人占据。
　　在高级修炼室更里边，则是矗立着高耸的围墙，在围墙下方的铁门处，三名胸口佩戴着导师徽章的中年人正脸庞淡漠的矗立此地，瞧得那停在对面路口处的萧炎，三人目光同时射去，其中的警戒之意甚浓。
　　望着那守卫森严的防御，萧炎心中无奈的摇了摇头，只得放弃想要打探的念头，目光随意的在周围看了看，然后便是若无其事的转身，对着来时的中级修炼室区域行去。
　　虽然脚步在缓缓离开，可萧炎却依然是能够察觉到，那三名导师的目光，一直牢牢的停在自己的身上，这般谨慎的戒备，实在是令得萧炎有些无语。
　　“看来中央位置应该是有着什么不能公诸于众的秘密吧，不然的话，也不会这般严密防御，唉，这该死的陨落心炎，真是麻烦。”心中喃喃了一声，萧炎脚步微顿，抬头望着左面方向不远处的小型中级修炼室，这种小型修炼室只能容纳三至五人修炼，与第一层那种空间明显不可比较。
　　左右看了看，萧炎发现似乎只有这上面挂着一个缺人的牌子，当下便是移动脚步对着那处中级修炼室快步行去。
　　走近这处中级修炼室，萧炎轻轻的推开房门，然后轻手轻脚的进入其中，并且反手将房门合上。
　　修炼室之中，柔和的灯光照遍了房间中的所有角落，在这所修炼室中央，有着五方间隔两三尺左右的黑石台，而此时，其中有四方石台，已经有人在盘腿修炼，因此，萧炎便是抬腿对着那空余的石台行去。
　　或许是因为开门的声音，在萧炎进入修炼室之后，那四名闭目修炼的学员便是睁开了眼来，目露警惕的望着走过来的萧炎，待得未曾再其身上发现代表势力的徽章后，这才松了一口气。
　　萧炎目光也是在四人身上扫过，同样发现他们胸口上并未有着任何势力的徽章，想来他们应该是属于自由者吧，也就是未曾加入任何势力的学员。
　　然而虽然萧炎并未佩戴有势力徽章，可那四人却并未主动开口说话，只是拿着目光注视着他的一举一动。
　　“四名大斗师，不过看他们那不甚稳定的气息，想必应该是进入大斗师级别不久吧。”盘坐在漆黑石台中，萧炎随意的扫了其他四人背影一眼，旋即在心中喃喃了一声。
　　手掌一翻，青色火晶卡出现在了萧炎手中。
　　“青火晶卡？”在晶卡出现在萧炎手中的霎那，四道惊呼声，立刻在修炼室中响了起来，这些声音中，都是蕴含着些许惊讶，羡慕，以及垂涎……
　　察觉到那从旁射来的四道垂涎目光，萧炎眉头不由得一挑，轻哼了一声，一股雄浑气息自体内暴涌而出。
　　感受着那从萧炎体内涌出的强横气息，一旁四人脸色不由得略有些变化，赶忙各自收回垂涎目光，不敢再表现出丝毫的贪婪，从萧炎所展现出来的气息来看，无疑是要比他们要强悍许多。
　　瞧得将这些家伙震慑住，萧炎这才缓缓收回气息，青火晶卡插进面前的凹槽之中，顿时淡淡的毫芒绽放而出，而在这毫芒暴射间，萧炎却是突然发现，那火晶卡上的火能数目，居然一次性的扣了两天的火能！
　　眉头微微一皱，萧炎在心中喃喃道：“难道越往下，修炼一天时间所需要的费用便是越多？这内院，还真是够苛刻的。”
　　无奈的摇了摇头，萧炎眼眸逐渐闭上，双手在身前结出修炼印结，半晌之后，呼吸渐渐平稳，再度进入了修炼状态。
　　……
　　宽敞明亮的巨大房间之中，十几名老者错错落落的坐于其中，在柔和的灯光照耀下，能够看清楚他们胸口处的徽章，赫然都是只有长老方才有资格佩戴的特殊徽章。
　　房间虽大，可气氛却是略有些沉闷，许久之后，坐于首位的一名有些看不清容貌的老者，轻轻咳嗽了一声，率先打破房间中的平静，苍老的声音，缓缓在房间之内回荡着：“这几天，那东西又开始有些不稳定起来了……”
　　听得他的这话，其余的老者皆是眉头紧皱了起来。
　　“经过这段时间的观测，我发现‘它’所散发的波动比以前显得剧烈了许多，而且从其散发出来的情绪来看，也是越来越暴躁……”苍老的声音，依然自顾自的说道：“看这情形，恐怕近年内，它会有出现一次大反扑，如果弄得不好，恐怕将会是一次极大的麻烦。”
　　“我们联手再加固一次防御？要实在不行，就通知一下内外院的院长吧，这东西不能暴露，否则的话，黑角域的那些家伙，恐怕会红了眼的冲过来抢夺，我们内院虽然身在深山之中，可却刚好距离北面的黑角域不远，一旦出事，那几个一直关注着内院的老家伙，会立马闻讯赶来，以他们的见识，这天焚炼气塔的封印，或许逃不了他们的注意……”一名老者沉吟道。
　　“防御肯定是要加固的……但院长大人正在进行深层闭关，外院院长也是喜欢外出游历，现在谁也不知道他身在何处。”首位的老人缓缓摇了摇头，沉默了片刻，他忽然抬头对着角落处的一名老者投去目光，道：“柳长老，那个拥有异火的小家伙，如今如何了？”
　　“正在第二层修炼，或许是因为他也拥有异火的缘故，竟然是不怕火毒的侵蚀，我也照大长老的吩咐，给了他足够的关照。”那名与萧炎有过一面之缘的柳长老连忙起身恭声回道。
　　“嗯。”首位的黑袍老人微微点了点头，苍老的声音显得略有些低沉：“唉，真是没想到啊，一个陨落心炎让得我内院崛起，而现在一个年不过二十的小家伙，居然也是单独的坐拥此奇物，当真是让人羡嫉啊。”
　　“诸位长老，若是遇见这个小家伙，可以尽量给之方便，或许，说不定在日后陨落心炎暴动时，我们还得依靠他的力量……唉，不能小看异火的能量啊，如此奇物，聚天地之灵而生，拥有毁灭性的力量，一旦不慎，恐怕内院都是有着灭亡之祸啊。”全身上下包裹在黑袍之中的大长老，叹了一口气，说道。
　　“是！”
　　下方十几名被内院学员敬畏有加的长老，此刻都是站起身来，恭声应道。
　　“嗯，好了，都各自散去吧，对了，记得随时注意北面黑角域中那些大势力的动静，特别是那几个家伙，血宗最近也是有些异动，听说是那老家伙儿子死了的因故，真是不让人省心……”大长老挥了挥手，咳嗽了几声，道。
　　众位长老微微点头，旋即身形晃动，身形化为模糊黑影伴随着一阵轻风刮过，便是消失在了这所严实的房间之中。
　　待得房间中人都已经消失完毕后，那位全身包裹在黑袍中的大长老，方才缓缓站起身来，而随着其越加站直，身体居然便是越加虚幻，待得他完全从椅子上站立起来后，身体，便是已经诡异的消失在了房间内……


第476章 七星大斗师
　　无形火焰，在心中升腾燃烧，一缕缕斗气源源不断的从斗晶之中涌出，然后在经过火焰的淬炼之后，又是再度钻回气旋之内的斗晶中。
　　在这般完美的循环之下，原本仅仅只有拇指大小的斗晶，如此却是已经足足有着将近鸽蛋大小，而且，其上面所蕴含的毫光，也是越来越光润……
　　斗晶的这般变化，自然也是没有逃脱萧炎的注意力，他因为处于修炼状态，所以并不太清楚自己这一次究竟修炼了多久时间，但是从现在斗晶中所蕴含的雄浑斗气来看，他如今应该已经到达了六星大斗师的巅峰，或许要不了多久，便是能够真正的进入七星大斗师的级别！
　　心火源源不断的从心脏附近升腾而起，给予了萧炎取之不竭的淬炼能量，如今萧炎体内的一切循环，在经过长时间的运转后，几乎都是出于了一种自动的程序之中，斗气不需要萧炎心神操控，自己便是从斗晶中涌出，然后按照循环路线，从火焰中穿梭而过，最后再度回归斗晶。
　　对于这种较为难遇的自动修炼状态，萧炎自然不会蠢到去将之打断，心神保持着平和，犹如老僧入定般，不因任何外物而有所动容，只是安静的注视着那光亮越来越强盛的斗晶。
　　……
　　修炼之间无时日，当萧炎有些混沌的心神再次被一阵奇异波动惊醒时，却是极为惊喜的发现，此时气旋中，那枚菱形斗晶，居然犹如星辰一般，正在不断的释放着异样光芒。
　　斗晶的这般突兀举动，令得萧炎略感诧异了一会后，便是极为欣喜的明白，晋级的契机，竟然已经来到！
　　强行压抑住心中升腾起来的狂喜，萧炎并未对斗晶发出任何命令，仅仅只是以旁观者的心态，注视着它的细微举动。
　　菱形斗晶悬浮在气旋之内，忽然间，有着一股吸力自其中渗透而出，而随着这股吸力的出现，萧炎察觉到，那些依然还流转在身体各处经脉之中的雄浑斗气，犹如受到了牵引一般，开始化为奔腾的洪水，带着无声的轰隆低沉，对着位于小腹处的气旋之内，急速涌去。
　　此时，不仅萧炎体内正发生的变化，就是在其体外，也是出现了不小的动静，在斗晶散发出吸力的那一刻，弥漫在萧炎周身的能量，不由得急速波动了起来，片刻之后，一股股带着温热的能量，开始以萧炎为中心，疯狂的灌涌而进！
　　由于修炼室之中能量远远超过外界，因此，那些能量在灌涌之间，旁人甚至能够看见一个若隐若现的能量漩涡，正在以萧炎为中心，开始急速的形成着。
　　修炼室内，其他四名学员也是被突如其来的动静惊得从修炼状态中苏醒了过来，而当他们目光瞧得萧炎体表的那能量漩涡后，皆是一怔，旋即满脸羡慕，显然，他们也知道，这般动静代表着什么。
　　“这个家伙，不吃不喝的修炼了将近四天时间，真是个怪胎……”一名学员，望着那正疯狂吸收着周围能量的萧炎，不由得嘀咕道。
　　从萧炎四日之前来到这所修炼室，便是从未有过半点动弹，而在这四日间，其他四名学员都是外出休息了好几次，方才继续回到塔中修炼，而萧炎，却是在他们那惊愕的目光，一直修炼到今天，期间若非是因为萧炎呼吸依然平稳的缘故，恐怕他们都是得向塔中导师汇报了。
　　“我今天打听过了，这个家伙还是今年这届的新生领头人物，名叫萧炎，实力很强，据说连白帮的付敖，都是被他打败了去。”一名容貌略有些娇俏的女子眼睛盯着萧炎的面孔，小心翼翼的说道。
　　“原来他就是萧炎？嘿，对于他的传言，原本我还有些不信，可如今一见，看来应该不假了。”闻言，另外三名学员脸庞上顿时涌上一抹惊诧，显然，虽然他们并未加入任何势力，可对于萧炎的名头，却依然是不感到陌生。
　　“嘘，都小声点吧，万一打扰到他晋级，那我们可就麻烦了……”那名女子手指放在嘴前轻声说道。
　　“嗯。”其余三人微微点头，他们也同样清楚若是将人从晋级状态中打破，那将会让得人处于何种暴怒。
　　……
　　气旋之中，斗晶依然不断的释放着吸力，那经脉之中的斗气已经尽数缩回了其中，而那些从体外源源不断涌进身体的斗气，却并未如同体内斗气一般，被斗晶利马吸纳，而是将之控制得从体内那缕无形火焰之中穿梭过去，经过淬炼，并且再度沿着体内经脉循环一圈后，方才在萧炎心神欣慰的注视下，纳入斗晶之中！
　　虽然无人控制斗晶的一切举动，可后者却是将这吸纳，运转，淬炼等等步骤进行得丝毫不差，而且其中对火候的把握能力，甚至是萧炎亲自动手，恐怕都难以做到这般完美的地步。
　　萧炎这撒手不闻不顾的举动，貌似还正好获得了最大的成效。
　　随着时间的推移，斗晶之中所散发的吸力也是越来越强横，而那从外界灌注进入身体内部的能量，也是越来越急速，若不是因为此处地形的缘故，无形火焰可以源源不断出现的话，或许连淬炼能量的火焰，都会因为枯竭，而罢工不干。
　　而一旦无形火焰消散了，那么淬炼这一步骤，则是会自动消失，那时候，或许就得萧炎亲自掌舵了，不然的话，任由那些斑驳的能量进入斗晶之中，恐怕不仅晋级无望，还会对自己产生难以弥补的伤害。
　　身体内部以及外界，都是在斗灵的指挥下，有条不紊的进行着，这一次的晋级，无疑是萧炎最轻松的一次，借助着无形火焰之功效，他成功的做了一次甩手掌柜。
　　当斗晶之中的吸力释放了将近二十多分钟左右后，终于是开始逐渐减弱，而随着吸力的减弱，那在萧炎周身所形成的能量漩涡，也是缓缓变淡，直至最后的完全消散。
　　最后一缕有些驳杂的能量从无形火焰之中穿梭而过，最后带着缩小了将近十倍有余的体积，沿着经脉一圈循环，最后钻进了气旋的斗晶之中……
　　随着最后一缕斗气的灌入，略微有些颤抖的斗晶，陡然凝固，其表面上所散发的毫光，猛然大盛，璀璨的强光将体内每个地方都是照了个通透，而在这阵奇异强光的照射下，萧炎能够模糊的感觉到，体内经脉，骨骼，甚至细胞，都是在发出一阵不可闻的舒畅呻吟之声……
　　奇异的强光持续了仅仅几十秒的时间，便是缓缓退缩，片刻之后，光芒越加黯淡，直至最后的彻底消散。
　　强光一散，那枚隐藏在其中的斗晶，便是现出了本身！
　　斗晶一现身，便是再度发出一阵细微颤抖，一缕雄浑斗气涌动而出，最后如一条青色洪流般，蜿蜒盘踞在经脉之中，急速窜涌，给萧炎带来一波波极为充盈的力量之感！
　　心神瞧着这比先前足足大了将近两三圈的菱形斗晶，再感受得其中较之先前雄浑了一倍有余的斗气储量，萧炎不由得长长的松了一口气，这般艰辛苦修，总算是没有白费……
　　随着紧绷的心缓缓放松，萧炎也是逐渐有些保持不住修炼状态，灵魂一阵昏沉，旋即便是从修炼状态中退了出来……
　　宽敞的修炼室之中，萧炎缓缓的睁开了双眼，漆黑眸间，淡淡的青色精芒闪掠而过，微微抬头，目光扫向房间中的另外四人，而瞧得他目光扫视而来，其他四人赶紧转移视线，此时萧炎刚刚晋级完毕，浑身气势达到巅峰，怎是他们这些刚刚进入大斗师级别的人能够相抗衡的？
　　萧炎也并未太过理会四人，一口浊气长吐而出，漆黑眸子，顿时变得更加幽深与清澈。
　　扭了扭身体，待得稍稍适应后，萧炎方才抽出面前的青火晶卡，眸子随意一瞥，却是错愕的发现，上面已经扣了八天的火能……
　　“我修炼了有多久时间？”萧炎微皱着眉头，转头对着一名学员问道。
　　“四天……”瞧得萧炎发问，那名学员赶忙老实回道。
　　“居然修炼了四天……难怪……”无奈的嘀咕了一声，萧炎心中却是暗暗有些欣喜，这才仅仅修炼四天时间，居然便是突破到了七星级别，若是放在外界的话，没有一两个月的时间，是决计不可能的。
　　“这陨落心炎……果然有着无穷奥妙……分化出来的投射体便是能够让得人提升到这般速度，若是占用去本体的话，那修炼速度将会是何等的可怕？”
　　暗自赞叹了一声，萧炎站起身来，径直对着修炼室之外走去，不眠不休的修炼了四天时间，倒也是该暂时的休整一下，虽然勤奋修炼很好，可萧炎却是知道，过尤不及……


第477章 磐门的变化
　　走出塔门，温暖的阳光泼洒而下，让得在塔内呆了足足五天时间的萧炎甚至有种躺在地上不想动弹的冲动，手掌捂着脸庞，萧炎视线透过手指缝隙望着那蔚蓝的天空，不由得使劲的吸了一口新鲜的空气，在天焚炼气塔内修炼，固然能够让得人有着极快的速度，可是，那种暗沉，却是实在是太过压抑人心了。
　　虽然内院也是想到了这点，因此将塔内光线弄得柔和而不失阴暗，可不管如何，塔始终是塔，不论其中光线如何充足，可对于一个人来说，那还是一个犹如囚笼般的地所，只有在这外面，望着那广阔天空，方才能够感受到心情的开阔。
　　“难怪内院想法设法的要禁止学员不要在塔内久待，原来呆久了，真的会让人心理出现畸形的……”暗暗的嘀咕了一声，萧炎这才迈开步伐，顺着道路，缓缓的对着磐门所在的区域行去。
　　“四天没出来了，不知道薰儿她们如何了，想必应该不会有什么事情吧……”心中这般想着，萧炎的步伐却是不由自主的加快了许多。
　　这条道路来回走了好几次，萧炎也是不至于会出现迷路这等错误，因此，在经过半个小时的赶路后，那新生的住宿区，便是出现在了其视线之中，目光粗略一扫，在未曾发现有什么不对劲的地方后，萧炎方才将提在胸口的大石放了下去，急速的步伐，也是减缓了一些。
　　渡着悠闲的步伐缓缓走近住宿区，萧炎脚步却是忽然一顿，眉头微皱的望着那站在住宿区门口处的四名学员，眼睛飞快的在他们胸口处扫过，却是发现了一枚同样的徽章，徽章呈淡青之色，其中雕刻着一把黑色状的东西。
　　“这些家伙是属于什么势力的？难道又是来找麻烦的？”心中闪过一道念头，萧炎脸色却是阴沉了许多，这些家伙，未免也太欺负人了吧，三番两次的前来捣乱，真当他们这些新生没有火气不成？
　　手掌微旋，巨大的玄重尺诡异的闪现而出，萧炎紧握着尺柄，脸色阴沉的对着那四名门口的学员大步行去，脸庞上的阴沉怒意，任谁都能清楚的看出。
　　此时，门口处的那四名学员也是瞧见了萧炎，当下一怔，旋即四人竟然直接是对着他冲了过来。
　　微眯着眼睛望着径直而来的四人，萧炎脚尖一蹬地，然而其身形刚欲闪掠而出，对面四人口中兴奋的叫喊声，便是让得他满脸错愕。
　　“头，你可回来了！”
　　手中重尺猛的一触地，萧炎借此方才将欲冲出去的身形止了下来，愕然的望着已来到身旁的四人，半晌后，方才有些不太确定的道：“你们……是磐门的人？”
　　“嘿嘿，嗯。”其中一名面貌虽然平凡，可却一脸灿烂笑容的青年捎着头，笑着点了点头，道：“薰儿学姐说了，既然身为一个势力，那么便是应该有着属于自己的徽章，她说这样能加强成员对磐门的归属感。”
　　心中松了一口气，萧炎有些汗然，自己这首领当得也实在是太不负责了些，竟然连成员的面孔都记不住，先前甚至还差点直接动手了……
　　目光在四人身上扫过，如今走得近了，萧炎方才发现，那徽章之上的黑色状东西，不就是自己手中的玄重尺么，而那淡青色的背景，则是刚好与他的青莲地心火一个颜色。
　　“这个妮子心还真挺细的……”轻笑了一声，萧炎拍了拍身旁兴奋的四人，道：“薰儿应该在里面吧？”
　　“嗯，薰儿学姐在，如今我们磐门也是拥有自己的护卫队，每天四人轮流站岗守卫住宿区，而且在里面还随时有着十名成员待命，准备应付任何突发状况，而其他的成员，薰儿学姐便是派遣他们自由行动，趁早摸熟内院的形势。”那名青年貌似很是能说话，一面在前面引路，一面犹如倒豆子般的诉说着这短短四五天时间，磐门所发生的变化。
　　萧炎安静的听着他的诉说，心中却是忍不住的一阵赞叹，这妮子倒还真是有些本事，这短短几天时间，便是把磐门整顿得焕然一新，这种手段，一直习惯独自一人的萧炎，还真是搞不出来。
　　在进入住宿区入口时，其他三名磐门成员停在了这里，继续放哨，而那名很是能说的青年，则是一路在前引路，直到将萧炎带到最内部的小楼阁处，方才停下脚步。
　　“嘿嘿，头你就自己进去吧，我还得回去放哨站岗，薰儿学姐说了，只要放哨满三天，并且期间没有出现什么意外事故的话，那么便是能够领到一天的‘火能’，现在这活，其他弟兄们都抢着来呢，哈哈。”停下脚步后，这名青年笑着道。
　　望着他那张隐隐有些迫切与得意的脸庞，萧炎张了张嘴，心中终于是叹服了下来，这个妮子，使点手段，竟然会让得那枯燥的站岗工作被人抢着干，虽然这种手段并不是太过稀奇，可这内院中，有几个势力有魄力拿“火能”出来做奖励？他们自己还闲不够呢，去过天焚炼气塔第二层的萧炎非常清楚的知道，那下面的塔层，对“火能”的需求是何等的庞大。
　　“你叫什么名字？”临走时，萧炎笑着问道。
　　“头，我叫铁木，以后有事一定要叫我，就算打不过，但我们磐门弟兄人多！”被萧炎询问名字，自称铁木的青年憨笑着捎了捎脑袋，略有些受宠若惊的回道。
　　“呵呵，好，你去忙你的吧。”笑着点了点头，萧炎望着那大步跑出去的背影，再度为磐门的变化叹了一口气，如今的磐门，充斥了一种颇为结实的凝聚力，而这种力量，方才是一个势力能够强大的最根本原因。
　　心中微微一笑，萧炎转身推开楼阁的大门，缓步走了进去。
　　进入楼阁，萧炎目光四处扫了扫，最后停在了二楼窗台处那正小心翼翼的给一盆花朵浇水的美丽背影之上。
　　此时，淡淡的阳光从窗户处倾洒而进，照耀在少女那修长纤细的身姿上，宛如阳光之下的一朵摇曳生姿的青莲，清雅脱俗，却又诱惑天成。
　　目光有些迷离的望着那道美丽倩影，萧炎保持着沉默，不愿打破这幅美丽画面。
　　“萧炎哥哥？！”
　　画面再美，终有回归现实之时，在将手中水盆放下后，少女终于是瞧见了下方的黑袍青年，清雅精致的脸颊不由浮现一抹淡淡欣喜与红润。
　　听得少女清脆的声音，萧炎回过神来，冲着前者笑了笑，缓步走上二楼，手掌揉着薰儿的脑袋，笑着道：“妮子，不错啊，没想到这才四天时间而已，便是将磐门弄成这副模样，我还真是小看你了。”
　　“这也是有琥嘉姐的功劳哦。”望着萧炎那并无有什么异色的脸庞，薰儿这才暗中松了一口气，颇为自然的挽着萧炎的手臂，娇笑道。
　　“还好有你们两人，不然的话，这磐门迟早会让我和吴昊搞得希希垮垮……”萧炎苦笑道，他明白自己的斤两，而且，吴昊那个战斗狂人，明显也不是什么管理人才。
　　“对了，琥嘉和吴昊呢？”目光四处扫了扫，萧炎疑惑的问道。
　　薰儿抿嘴轻笑，道：“琥嘉姐去内院的斗技阁了，说是想要看看这里有没什么适合她的高阶斗技，而吴昊么……他去竞技场了，而且已经两天没回来了，不过萧炎哥哥不用担心，那里有着我们磐门的人，有事情会有人来通报我们。”
　　微微点了点头，萧炎望着那张巧笑焉熙的清雅脸颊，心动忍不住的一动，伸出手臂挽着那盈盈一握的纤细柳腰，然后在薰儿有些羞涩的脸颊下，将之搂紧怀中。
　　“辛苦你了，薰儿……”下巴抵在薰儿前额处，萧炎轻声喃喃道。
　　“萧炎哥哥怎和薰儿这般客气了？小时候……”薰儿嫣然一笑，然而话还未说话，便是被萧炎打断了去。
　　“小时候我的那些误打误撞的举动，这些年，你已经百十倍的还给我了……”萧炎轻叹了一口气，这个妮子，对自己的付出也是有些太大了点，原本以她的那种清雅如莲的性子，应该很难将某个男人牵挂在心中，并且以她的出色程度，也真的很少有同龄男子能够入其法眼，虽然她现在表面上的实力不过六七星大斗师左右，可萧炎始终不会忘记，当年在乌坦城，尚还刚刚是一名斗者的她，却是因为那加列家族请来的炼药师柳席，而爆发出了大斗师的实力……
　　三年之前，她便是能达到大斗师实力，三年之后……
　　想到这，萧炎便是再度苦笑了一声。
　　脸颊轻轻的靠在萧炎胸口处，薰儿却是不以为意，嘴角牵起一抹略带着一分倔强的浅浅弧度，片刻后，忽然似是想起了什么，脸色一正，从萧炎怀中挣脱，然后拉着他快步走近她的房间之中。
　　“怎么了？”薰儿的举动让得萧炎一怔，疑惑的问道。
　　“让你见一个人。”薰儿笑了笑，纤手轻轻一拍，只见得房间之中的一处阴暗，忽然缓缓延伸了出来，然后汇聚在一起，急速蠕动着……
　　在萧炎略有些惊诧的目光中，阴影逐渐凝聚成一道苍老人影，最后，一张略有些熟悉的带笑脸庞，出现在了萧炎眼中。
　　“呵呵，萧炎小友，别来无恙啊……”望着萧炎越来越错愕的目光，老者不由得笑着道。
　　“你……你是凌老？”眼睛盯着面前的老者，片刻之后，萧炎犹自有些不敢相信的道。
　　凌老，出现在萧炎面前的老者，赫然便是当初后者在闯云岚宗时，那位不知底细的神秘斗皇帮手……


第478章 陀舍古帝玉？
　　望着萧炎那一脸错愕以及震惊的模样，凌影笑着点了点头，冲着薰儿微微弯身：“小姐。”
　　逐渐的从错愕中回过神来，萧炎听得凌影对薰儿的称呼，不由得将目光转向后者，眼中略有了一些释然，眉头微皱的道：“你们……？”
　　“呵呵，萧炎少爷，自从你离开乌坦城之后不到半年时间，我便是听从小姐的派遣，来到加玛帝国，并且寻找到了你的踪迹，然后一路暗中保护着你。”凌影笑了笑，道：“你不要责怪小姐自作主张干涉你的事情，只是那时候你势单力薄，单身独闯加玛帝国，很是有些危险性，来到迦南学院后，小姐实在是有些放心不下，于是便是让我前去暗中保护。”
　　“本来我是家主安排给小姐的最后防护，那段我不在其身旁的日子，或许是小姐周围防备最差的时候，现在的你或许也能模糊知道小姐背后势力的庞大，因此打着小姐主意的人也并不少，不过好在这迦南学院不愧是名闻大陆的古老学院，倒也未让得小姐出什么岔子，不然的话，我恐怕将会受到家主极其严厉的斥责。”凌影含笑道，他这话的潜在意思，便是想让得萧炎清楚薰儿为了他的安全付出了多大风险，而不要再因为这事，对薰儿产生什么不满的情绪，与萧炎接触过一段时间的他心中清楚的知道，这个家伙对暗地监视很是有些排斥。
　　对于凌影话中之意，萧炎自然是听了出来，当下轻叹了一口气，手掌拍了拍一旁薰儿的脑袋，苦笑道：“你这妮子……我能有什么事情？你也太小瞧我了吧？”
　　瞧得萧炎脸色并未有什么责怪，薰儿心中悄悄松了一口气，嫣然一笑，并未开口辩解。
　　“凌老，上次分别仓促，此次见面，萧炎再次为您老的出手说声感谢了。”萧炎站直身子，对着凌影微微弯身，沉声道。
　　“呵呵，萧炎少爷何必客气？我也只不过是奉命行事而已。”凌影连忙摆了摆手，道。
　　“萧炎哥哥，此次让得你与凌老见面，主要是前段时间我让得他回去仔细调查了一下族中高手的出动，其中并未发现有斗皇强者在几个月前进入过加玛帝国……”薰儿轻声道。
　　闻言，萧炎一怔，他上原本只是心中有些怀疑父亲的失踪与薰儿背后的势力有关系，但经过与她谈论之后，那丝怀疑倒也是淡了下去，可没想到这妮子竟然还真的大费周折的派遣人去调查。
　　“萧炎少爷，你父亲失踪之事，的确与我们无关，萧家，或许应该说很久前的萧家，与我们有着一些颇深的渊源，但这渊源之中，恩怨太多……族中的确曾经有强者建议直接将你萧家所有人全部带回去，可最后因为争议的巨大，而选择了放弃。”凌影沉吟了一下，缓缓的道：“最近几年，也很少有人再提起这事，所以，你父亲失踪之事，应该是另有其人所为。”
　　萧炎紧皱着眉头，叹了一口气，声音低沉的道：“可我萧家如今只不过是一个帝国二流家族而已，怎么可能会惊动斗皇强者对其出手？如此说来，或许最大的嫌疑还是得落在云岚宗身上，唉，那个该死的大长老……”
　　萧战是在那云岚宗大长老的追击中失踪的，而且当时并未有其他人在场，所以……人究竟是失踪的，还是被其暗中掳走，除了他，恐怕没人知道，可如今当事人已经死了，萧战的行迹，则是变得更加扑朔迷离了起来，但是，不管如何，这事，无论怎样看待，都是与云岚宗有着一些关系。
　　当初在暴怒之下，萧炎有些失去理智的当场击杀大长老，事后便是被云岚宗倾力追杀，一路逃亡，最后逃出加玛帝国，期间却是根本没有半点空闲时间来沉思这之中的一些蹊跷，如今再度提起云岚宗，冷静下来的萧炎，心中则是开始有着几分怀疑……但是从那大长老临死前的表现来看，又不像是在撒谎……
　　“唉……”使劲的甩了甩头，萧炎叹了一口气，不管如何，父亲失踪之事，都暗中与云岚宗牵扯着些许迷雾，这事，或许会在日后再度回到加玛帝国时，会得到一些端倪……
　　而现在么，被一路追杀出来的他，尚还未具备那种与整个云岚宗抗衡的实力，所以，此时萧炎唯一能做的，便是安静苦修，随时准备将那陨落心炎得到手中，他清楚，若是按照正常修炼的话，没有个五年时间，他或许根本不可能具备回去向云岚宗复仇的实力，所以……他的指望，全部都落在了那陨落心炎之上，只要有了这第二种异火，那么修炼神秘焚决的萧炎，或许便是能够得到真正与云岚宗抗衡的力量。
　　“云岚宗……”凌影嘴中也是念叨了一下这个当初不被他太过重视的势力，浑浊老眼中却是忽然闪过一抹异样神色，瞬间后，便是归于无形。
　　“云岚宗……又和他们扯上了关系，当初被他们追杀出加玛帝国，我说过，我迟早会回去！而到时候定要将这事搞得水落石出不可！”萧炎狠狠的握着拳头，声音之中压抑着暴怒与杀意。
　　薰儿微微点头，轻声道：“我会让得人注意云岚宗……萧炎哥哥也不用太过着急，安心修炼方才是正途。”
　　萧炎脸色略有些阴沉，片刻后，点了点头，手掌揉了揉额头，再度与凌影交谈了一会后，兴致有些不太高的他，便是紧皱着眉头独自离开了薰儿的房间。
　　望着萧炎离开的背影，薰儿纤手轻挥，一股劲风将房门带得紧紧关上，旋即似是有些怕不保险，一道金光从掌心中射出，最后将房门覆盖。
　　“凌老，你似乎知道了一些与云岚宗有关的东西？”将隔音工作做好，薰儿忽然轻声道。
　　闻言，凌影一愣，迟疑了一会，方才点了点头，压低了声音道：“这次回去，我特地查探了一下云岚宗的一些情报，却是从中发现了一些以前不知道的东西……”
　　“说。”薰儿眸子微眯，震人心魄的淡淡金芒从眼中掠过，挥手道。
　　“这个一直龟缩在加玛帝国之中的势力，似乎和‘那些家伙’暗中有着一些极为隐晦的来往……”凌影缓缓的道。
　　“那些家伙？”薰儿微微一怔，旋即俏脸微变：“你是说他们？”
　　“嗯。”凌影点了点头。
　　“云岚宗怎么会和他们牵扯上？再怎么说，云岚宗也是曾经出过一些在大陆上拥有不小名气的顶级强者啊，又怎会与他们纠缠？”薰儿诧异的道。
　　“不清楚……不过似乎来往时间也不算太过长久，或许只是和上一任云岚宗宗主，也就是如今的斗宗强者云山有过来往吧……而这事，云岚宗内，知道的人恐怕都不多，我在想，甚至连如今的云岚宗宗主，云韵，都是不知道云山与他们之间的来往……不然的话……”凌影说到这里，迟疑了一下，望着薰儿那恬静的脸颊，轻声道：“不然以她和萧炎少爷间的一些关系，不可能会什么都不表现出来……”
　　薰儿微微点头，神情依然平静，没有因为这句话而有什么变化，只是声音似是冷了一些：“如果他们真是和云岚宗有牵扯的话……那么说不定萧战叔叔的失踪，会和他们有着一些关系，毕竟……他们也知道萧家有着关于‘那东西’的一部分钥匙，不过这些家伙也明知道我们与萧家的关系，可却还敢如此肆意妄为，可当真是越来越猖獗了。”
　　“嗯。”
　　凌影点了点头，目光盯着薰儿，有些迟疑的道：“小姐，您已经在萧家十几年了……当初族中让你来到萧家，本意是想让得你暗中取得萧家的那部分钥匙，可你却是来了迦南学院，如今已经这么多年了，却没有任何有关钥匙的消息，这次回去，我可是听见族中有一些不太满意的意见出现了……若非是碍于萧家祖辈曾经与族中有过血誓，恐怕一些人都得打算用强了。”
　　薰儿眸子轻抬，灵动眼眸中有着金色火焰跳动，声音平淡的道：“不用理会他们。”
　　闻言，凌影苦笑了一声，只得点头。
　　“关于云岚宗与‘他们’之间的牵扯，也暂时不要告诉萧炎哥哥，等到他有实力与云岚宗抗衡时，再说也不迟，如今说了，怕会对他不好。”薰儿提醒道。
　　“是。”凌影点了点头，恭声应道。
　　“嗯……你先离开内院吧，这里强者太多，若是发现了你的行迹，总是少不了一些麻烦。”薰儿挥了挥手，吩咐道。
　　“是。”凌影再度点头，道：“我会在深山中待着，小姐若是有事，发族中特殊信号便成。”
　　凌影话语说话，身形一颤，身体便是发生一阵诡异的扭曲，最后化为一道阴影，无声无息的融进房间内的黑暗中……
　　在凌影消失之后不久，薰儿这才轻叹了一口气，眼中有些奇异的金色火焰缓缓褪去，纤手揉了揉脸颊，让得那淡然的脸颊多了一分柔和，然后转身行出了房间。
　　出了房间，薰儿目光四下扫动，最后停在了楼阁的最顶层处，缓步走了上去。
　　走上顶层，此时天色已经渐暗，黑漆漆的天空上偶尔点缀着几颗星辰，一轮浅月挂在天际，散发着淡淡月华。
　　萧炎坐在北角地面，手中把玩着一枚散发着奇异毫芒的古玉，在月光的照耀下，古玉表面上的那些奇异纹路，似乎也是在犹如呼吸一般，时亮时淡，不过这并没有吸引过萧炎的注意力，他的视线，只是紧紧的盯着古玉之中那一点不断游动的灵动光点，这个光点，代表着父亲的生亡，在这种时候，也唯有这依然还散发着生机的光点，方才能够让得萧炎真正的潜心修炼。
　　“萧炎哥哥。”
　　少女清脆的声音，忽然在不远处响起，萧炎抬头，望着微笑着走过来的薰儿，也是站起身来。
　　薰儿微笑着走向萧炎，然而当其移动的目光忽然因为光亮而停在萧炎手中那块古玉上时，走动的脚步却是陡然顿下，清雅的俏脸之上，一抹惊愕缓缓浮现。
　　“这……这，这是陀舍古帝玉？”


